                       ​爱，只是怕自己不够好 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-10-1417:27


        字数:1240

        阅读量:482

        	
[id:'http://img.yuyin.fm/uploads/2013/10/14/2013101405243130.jpg']
        
        	有人说，女孩如果遇见心爱的人，就会变得没自信。会害怕自己长得不漂亮，身材不够好，不够温柔配，不聪明配不上他。其实她没有那么差，只是害怕自己不够完美吸引不住他，只是怕他不够爱自己，只是害怕在他朋友的眼里你配不上他，你只是害怕失去他。
        	其实她并没有那么差，她在别人眼里都是高傲的，自信的，唯独在这个人面前，她自卑的。这种自卑不是任何残缺，仅仅因为爱，因为爱所以小心翼翼，如履薄冰，太过珍惜就会把对方视为救命的稻草，松不开手。
        	你们在一起后，女孩子会问男孩子，你爱我哪里？这个答案其实听多少遍都不会觉得腻，即便男人觉得这是个傻透了的问题，可是你自信看你女人的眼睛，在问这个问题的时候会闪着光，那种渴望是最美的，因为每一次听都会让内心更有安全感，更确定这份感情是认真的，他真的爱你，你在他的心里是真的足够好，无可替代。
        	相处下来，渐渐的害怕自己变胖，你总问对方，我胖么？真的不胖？我要减肥。所谓的女为悦己者容，不如说是女为己悦者荣。每个少女都曾向往席慕容的诗，如何让我在最美的时刻遇见你？
        	而男生呢，害怕她觉得自己幼稚不成熟，害怕她觉得你比别人男人差，害怕自己在物质上无法满足她，害怕对她的好她觉得不够多。
        	在遇见这个人之前，你觉得自己的学历高，工作能力强，有个幸福的家庭，买得起房子和车子，长相也不比别人差，在朋友圈子里也高人一等，从来不会怕没人喜欢自己而发愁。可是，当有一天你遇到了一个人，措手不及，突然忘记自己都有什么优点，好像一个武功高手，一瞬间像个不会武功的孩子，总怕自己不够好，总是小心谨慎怕说错话，做错事。
        	你总是不知道一件事该怎么做会更好，比如你在家等着他下班，晚上九点多的公交车上应该很清冷吧？加上深秋季节的萧瑟，霓虹灯下的夜路总该会寂寞吧？你不愿他一个人，在这条路上独自的走着，你想陪他说说话，想让他知道你一直在，想用行动告诉他，你并不孤独。可是又担心他在看电影，在忙手头的工作。因为你知道你找他，无论多忙他一定不会告诉你，都会先陪着你，宁可晚上偷着熬夜，加班去完成，你们都是这样宁愿委屈自己却想着对方，就像两个傻瓜，你们都一样。
        	爱就这样，想要把自己的全部都给对方，又害怕不是对方想要的。
        	不是有人说嘛，爱情中的男女智商都会变低，会不自觉的变笨，看着对方发来很平常的一句话都合不拢嘴，这是痴。看到对方对你付出的一点好都幸福的开了花，这是暖。
        	其实人的一生能够遇到一个你爱的，也爱你的人真不容易。所以我们才越发的小心翼翼，害怕走错一步，没能抓得住，错失成为一辈子的遗憾吧？
        	喜欢是一个很简单的过程，只是一瞬。可能最初你喜欢一个人，或者决定想和他在一起，只是因为他符合你的一些喜好，比如长得帅，比如温柔，比如有才华，就是会有一扇门，你愿意走进去，走进去你慢慢的才确定这份感情，然后才明白，你爱他的帅，但是有一天如果他意外毁容了，你仍然爱他不减，依然会想要和他在一起。假如你发现其实她的温柔下脾气不够好，你还是愿意包容她不想分开。纵使之前你喜欢那部分不在了，你也不想离开，这才是爱。
        	有一首歌，《离不开你》，每次选秀节目里都与人撕心裂肺的唱：而如今，我已离不开你，不管你爱不爱我。爱是一种卑微的享受，里面包含着酸甜苦辣，痛彻心扉的爱过，也好得过麻木不仁的机械生活。
        	爱到了最后，就是一种感觉，一种习惯，一种想永远走下去的勇气。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年10月12日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      