                       《行人行走管理办法》 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        欢乐书
        2014-04-2310:47


        字数:897

        阅读量:215

        随着我国人口不断增长，非机动行人（以下简称行人）的数量也越来越多，行人对道路交通造成的影响也与日俱增。由于部分行人在行走时不遵守交通规则，经常导致交通拥堵，甚至引发各类交通事故。为维护社会稳定，维持良好的道路交通秩序，保障行人的生命和财产安全，经决定自2051年1月一日起实行《非机动行人行走管理办法》如下：
        
        1. 
所有行人上路前必须通过“行走考试”，拿到“行走证”，不得无证行走。
        
        2. 
“行走考试”包括：理论考试、倒着走，绕8字走，侧着走、变速走，上坡起步走以及考官看着你实际上路走等项目。
        
        3. 
行走证分A、B、C三类。体重低于100斤的持C证上路行走，100斤到150斤的持B证上路行走，150斤至250斤的需持A证方能上路行走。体重超过250斤的，为了您的健康和他人的生命安全以及道路的寿命年限，请不要轻易出门行走。
        
        4. 
为了解决行人数量过多、道路拥堵的问题，故实行“摇号”和“单双号”限行结合的办法。
        
        5. 
“摇号”的具体措施是：一个男行人和一个女行人想要生一个小行人，必须以摇号方式分配生育指标。名下已有小行人的男女行人不得参与摇号。
        
        6. 
“单双号限行”的具体措施是：逢单数日，单眼皮可以出门上路；逢双数日，双眼皮可以出门上路。（眼皮超过两层者按双眼皮执行）
        
        7. 
使用双眼皮贴者上路，类同于机动车套牌处理。
        
        8. 
佩戴墨镜者上路，类同于遮挡牌照处理。
        
        9. 
行人必须行走在规定的道路上，变道时需提前大叫：向左请注意！向左请注意！向右时同样处理。
        
        10.            
行人在路口必须按照交通灯的指挥行走，不得闯红灯和黄灯，红灯亮起时，如一只脚已越过线，需立刻停止保持该姿势不变，直到绿灯亮起。
        
        11.            
特殊行人如医生、警察等等在执行任务时可以不按照交通信号灯的指示行走，但是嘴里必须发出“嘀嘟嘀嘟嘀嘟”的叫声。其他行人必须自觉让出道路。
        
        12.            
夜间行走需瞪大眼睛，在与对面行人会人时，需不断眨眼以示提醒。
        
        13.            
未满十八岁的行人必须在背后贴上“实习行走”标志。
        
        14.            
若发生追尾事故，需及时报警处理。如发生男行人故意追尾女行人，按流氓罪论处。
        
        15.            
为提倡低碳生活和保护环境，行人的尾气排放必须符合标准，不得擅自食用黄豆、地瓜等催生尾气的食物。每次年检时，由指定的医院验收合格后，在面部贴上黄色环保标志方可继续上路。
        
         
        
        2050年12月1日
        
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####欢乐书####
      