                       不作死，就不会死 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-11-2421:55


        字数:2865

        阅读量:412

        	
[id:'http://img.yuyin.fm/uploads/2013/11/24/2013112409475562.jpg']
        
        	可能看到这个标题，你就知道我要吐槽哪部影片，《我想和你好好的》，看这部片子，是因为之前有人发给我宋冬野给电影唱的插曲，再听说这是本年度催泪大片，再一看海报，啊，多么痛的领悟，决心一定要看。
        	豆瓣评分这么低，当然在豆瓣这么高端大气上档次的地方，没有几个国产电影有好下场的。低分也因为整部影片叙事一直很平，不断在讲相爱，猜疑，争吵，互相伤害，最后决裂，一件小事一件小事，就好像每天都上演的片段，故事情节连个狗血的矛盾冲突和起伏都没有，我就一边跑步一边等影片的高潮，等着等着电影就结束了。
        	莫名其妙的一头雾水，然后忍不住说一句脏话，这结局也太特么文艺了吧？
        	但凭良心说，这里面的确讲了很多很多爱情里存在的问题，关于理解和控制。
        	若是你还没看过这部影片，那么省下你的90分钟，一边听着宋冬野的歌，一边用6分钟听我吐槽。保证把中心思想，文章的主旨分析的透彻明了。
        	不得不提的是编剧里有作业本这个名字，所以笑料还是有的，尤其改编了几句经典诗词。但是从故事情节来看，先是谁也不认识谁飙车，然后拍广告的时候偶遇，去了一次酒吧，然后一起搬家的过程中接吻，上床，同居。这进度比中通快递发誓要以神十的速度送货上门还快呢。
        	于是更坚定前阵子看完《一座城池》时的感受，有些作家和段子手只能写书和段子，出来当编剧真是不伦不类，能玩文字游戏的不一定能写好故事，善于搞创意的未必逻辑性好，要不然术业有专攻呢，不是所有的文字类的出版物都能拍成好的影视作品。
        	而这也正是男女主人公悲剧的开始，因为一开始就没认清彼此，发展的太快了，没有一个稳定的根基，就像挑选吊灯一样，连个家都还没有呢，却望着美轮美奂最大的吊灯。他觉得她是疯子，但是你们认识的时候她就敢从兰博基尼下来，坐到你这个陌生人的车里，任凭你带她去哪儿。而他也跟你坦白了他之前有过“北京欢迎你”等一大票不明女朋友和潇洒的生活方式，谁也没骗谁，爱人是你自己选的。
        	昨晚也刚好说到这部影片，男生对我说，这部电影是讲，这个女人太作了。
        	我问他，你知道这个女人如何变成这样的么？
        	他说，我还没看过这部影片。
        	我说，我看了。
        	关于电影，如果你是男人肯定会有共鸣，被女朋友翻手机，查看隐私，问到过去，打翻醋坛子，甚至跟踪你，玩跳楼，大街上闹撞车，等等。
        	如果你是女人也会找到一样的心酸，男朋友不会站在你的角度去思考，好色喜欢看美女流口水，贪玩撒谎，和前任牵扯不清，出了问题就逃避不解释，不介绍你进自己的圈子，和女同事关系暧昧不明，对你有所隐瞒，等等。
        	基本上以上问题，都可以在电台的午夜情感热线里找到原型，天天翻来覆去不过是那点事，每个人看到都会嘘唏不已，还好自己没病入膏肓。
        	他觉得她是个神经质，有病。她怀疑他不爱她，不让人放心。
        	其实不见得她真的无理取闹，也不见得他真的花心要出轨，只是对方都只是站在自己的立场考虑问题，没有给对方足够的安全感。尤其在相识的阶段，如果没有足够的时间和真诚，做不到了解就做不到理解，就让对方患得患失猜疑，以后的日子只怕会问题更多。
        	开始遇见的时候，她清新脱俗，他也浪漫阳光。慢慢的，她在他眼里变得俗不可耐，他在她眼里变成了一个不安分的男人。她和他的世界都是伤痕累累的灰暗，可明明开始的时候那么幸福啊！原来恋爱到了最后，总是要落实穿衣吃饭柴米油盐点点滴滴的琐碎，总会有磕磕绊绊，争吵，不会一直浪漫和轰轰烈烈。
        	遇到问题了，不是把责任都推给对方，不是逃避，不是强制让对方改掉，而是心平气和的聊，有时候只是一句玩笑，不是在做填空题，到底谁赢了。当女人看到男人正在用手机拍美女大腿时，她哭了，说自己太投入，世界上美女太多了。男人像哄孩子一样说，比你美的，第二天都得死，都得死。女人噗的一声，笑了。女人是听觉动物，这一句话一点没错。她傻到，和爱的人在一起喝着西北风，听着甜言蜜语都能温饱。
        	如果生活就这样下去，也不坏，女人撒撒娇，男人能屈能伸哄一哄，一个拥抱，一个玩笑，日子依然可以过下去。
        	他好色见到美女眼睛就直，他和前女友牵扯不清，经常背着她和前女友见面，帮她付账，他会和同事去夜店喝酒泡妞骗她在家，他会不站在她的处境去想她为什么变成这样，而是骂她，你是个精神病！
        	永远都不要说伤人的话，伤口会因为一个拥抱而愈合，但是会留下疤。
        	永远不要拒绝沟通，不要埋怨你的恋人为什么会这样，你问问自己都做了些什么？两个人之间，女人天性敏感，看细节，男人相对来说大条，目光长远，女人喜欢稳定，男人爱自由，但是女人的稳定中还渴望浪漫心跳，男人的自由里却渴望有个温暖的家庭。在矛盾中，其实这也叫互补。
        	他喜欢看美女，他喜欢和同事去夜店玩，但是他会想让她过年的时候跟他回家见父母，他会对她说，我们生一个小孩吧。一个男人愿意把你介绍给身边的人，对圈子里的人说，这是我老婆，会想带你回家见父母，想要跟你有个孩子，那么一瞬间，你知道，他是认真的，是爱你的，不是在玩。
        	一段爱情无疾而终，两个人都有错。
        	如果她不想方设法禁锢他，如果他不贪玩撒谎让她没有安全感，那么爱可能就不会越走越累，直到尽头。如果她用适当的方法去改变他，如果他肯为了她改变，如果两个人都肯耐心的去站在对方的角度反思，去找最佳的相处方式，达到默契，而不是把责任都推给对方，用极端的方式解决，伤痕累累之后在拥抱入眠，然后噩梦中醒来。
        	如果男主角多给女人一点时间，让她冷静下来，不要隐瞒和欺骗，不要一开始就给她安全感，稍微花些心思去开导她，和她好好谈谈，告诉她怎么做会更好，而不是知道她查了他银行卡账户，看他手机就气炸了，不解释，说狠话，离家出走，一味的逃避。
        	我也相信女主角一定是之前爱过一些人渣，受过一些伤害，刺激才会这么敏感，才会忐忑不安，因为太太爱他，所以才会害怕失去。
        	微博上有一个姑娘私信问我，她申请了一个小号勾引自己男朋友，结果男朋友上钩了。她又急又紧张的问我，她该怎么办？
        	我不是说爱情经不起考验，而是永远不要用错误的方法来考验对方，对于不爱你的人来说，这都不算什么，玩玩而已，对于在乎你的人而言，这就是伤害。比如片中的女主角把他电话里前女友的号码换成了自己的，结果却换来了自己的痛苦，有时候爱是睁一只眼闭一只眼，可是我们都太渴望独占，爱的太深，深到难以自控。
        	爱，它就像是一把刀，如果不够爱，如果不想和他有未来，她会像他前女友一样，吃喝玩乐纵欲，不会管他抽烟，不会想帮他理财，不会那么在乎他身边有没有暧昧的异性，哄着他玩多好，不让他不开心。
        	可是她不能，因为爱的太投入，爱是自私的，她的爱有一些洁癖，是缺乏安全感的。其实这些都没有错，错的是太心急了，她忘记改变也是需要时间的，只要他爱你，他就愿意为你改变，为你变好。所以你看，后来的他学着做菜，他因为前一晚撒谎而心虚，觉得亏欠她的，所以第二天同事约他去夜店玩，他拒绝了，明知道她出差不在家，依然乖乖的早点回家。他愿意为她改变很多生活习惯，她不让他吸烟，他就背着她吸烟，怕她发现。愿意八点的时候回家陪她看电视剧，即便做恶梦也会面对着她睡。
        	越发的觉得，千万不要逼自己的爱人一定要为你做什么，如果只是一厢情愿，最后的结果也不会是你想要的。没有人是完美的，完美的恋人也需要自己去调教，你得先让对方知道你想要什么，在乎什么，对方才能满足你，而不是一味的去埋怨，谁也不是你肚子里的蛔虫，知道你想要什么，怎么做能让你高兴。而对于男人而言，女朋友闹腾也恰恰说明她爱你，道理其实她都懂，不讲理不是真的不懂理。女生的安全感经常要用自己的方式寻找，而这个方式往往又是男人接受不了的，觉得没自由啊，被束缚啊，渐渐地会挣脱，而女人这个时候就表现的十分不安，失去理智，偶尔也会反思和内疚。没办法，事实上这就是爱，爱里面有几个是精明的？
        	一直觉得，两个人在一起出现问题是正常的，但是不好好解决问题就是你不对了。
        	不作死就不会死的意思是，不要通过极端的手法来证明自己的存在，还有对方的爱。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年11月24日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      