                       不锈钢老鼠的故事（2） - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-05-2200:24


        字数:988

        阅读量:428

        多年前，不锈钢老鼠在方应看的网站当副站长。我已经很多年没去那些网站浏览了，不知道那个网站还在不在。也不知道老鼠是否还是常务副站长。
        那时候的skype还没有被Tom收买，那时候的skype还不容易被监控。我最讨厌跟人聊天的时候有人偷偷摸摸地在边上偷听，所以那时候我喜欢用skype。作为一个日夜颠倒的人，经常在凌晨3点上网。而日夜颠倒的网友里，就有老鼠。
        有一天凌晨3点，老鼠跟我说：你说，我会被抓坐牢么？
        我说：坐牢了就可以减肥了，你太肥了。
        她说：坐牢了就没奶酪吃了。
        我说：奶酪有什么好吃的？
        她说：你是没吃过好的奶酪。你要去超市找各种各样的奶酪。
        我就到超市去找了好多种奶酪，我去了Giant超市，去了FairPrice超市，去了家乐福超市。买了好几种奶酪，都不好吃。
        于是，我打开skype，对老鼠说：那些奶酪，确实不好吃。
        老鼠听了我报上的奶酪品牌和种类，跟我说：你买的不对，你只买了干奶酪，最好吃的都是湿奶酪。
        于是，我去找了一些湿的奶酪，发现湿的奶酪和干的奶酪一样难吃。
        老鼠觉得我迟早会喜欢奶酪。我只好认为自己尚未被启蒙。吃奶酪这东西，是需要启蒙的。
        如果不是因为跟老鼠聊天，我可能到现在也不知道乐高是什么东西。我以前以为，乐高是一个超市的名字，叫Lego超市。那时候我并不知道乐购叫Tesco，我以为Tesco的中文名字是特斯克。当然，我不知道的东西还很多。有一次我去成都，某人跟我说丫住在屈臣氏附近，我不知道什么叫屈臣氏，以为是一家日本企业。到了屈臣氏楼下，才知道中国人说的屈臣氏就是Watson。以前我把Watson叫做华生，或者万聪。我也是那天才知道，MasterCard还有一个名字叫万事达卡，以前我以为只有香港才有万事达卡。
        总之，那些日子，我学会很多知识。
        老鼠跟我聊乐高，说有个家伙在监狱里玩乐高，玩着玩着就越狱了。我是凌晨昏昏欲睡的时候跟她聊的，所以我始终搞不清她说的是新闻、电影还是科幻小说。老鼠看很多科幻小说，差点就成了中国第一批科幻小说的研究生，如果她大三的时候没有莫名其妙被抓到监狱。
        老鼠看的科幻小说之多，在国内是罕有匹敌的。我在十三岁以后就没看过任何科幻小说。十三岁以前倒是看过一些，比如《丢了鼻子以后》和《小灵通漫游未来》。我觉得世界上最无聊的书就是科幻，尤其是对一个十三岁以上的青少年。所以，每当老鼠问我：你看过某部科幻小说《xxxx》没？我都会在她问完之前回答：没。
        通过老鼠的介绍，我知道了乐高居然还有很多专卖店。后来我还记住了乐高的商标。有一次去马来西亚柔佛州的伊斯干大，看到一个乐高公园，我就想到了老鼠，她若是在这里，一定玩得很开心。
        我觉得老鼠应该可以在监狱里玩乐高。如果我是监狱长，肯定到她家搬一堆乐高给她。一个囚犯在监狱里安安静静地玩乐高，这是多和谐的世界。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      