                       世界上没有无缘无故的爱 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-01-0816:15


        字数:2329

        阅读量:373

        	
[id:'http://img.yuyin.fm/uploads/2014/01/08/2014010804093727.jpg']
        
        	这世界上没有无缘无故的爱，你父母爱你，那是因为血缘关系，你就是他们生命的延续。朋友对你好，一种是惺惺惜惺惺，兴趣爱好相投，能说知心话；一种是对方有求于你，所以才会请客吃饭说好话。恋人对你的爱，那是希望你们能携手走下去，建立一个家，一起奋斗共患难，相互扶持共同完成一生。
        	除此之外，你的生命里还会出现另外一些人，我们称作陌生人，可能你们只是一面之缘，可能是萍水相逢，甚至连对方的姓名都不知道。无所谓，就像一次次旅行，你们都在这列火车上，有的人坐在你旁边突然聊到一个话题正起劲，一转眼，他到站了，下车了，虽然意犹未尽，可谁也没留下联系方式。有些人会从中途上车，和你到达同一个目的地。还有的人就像推着小车的售货员，对你喊一句，来，让一让啊！这些人，都是过客。
        	其实朋友也是过客，工作也只是工具。我认识一个人，好像他口中有无数个发小，今天帮其中一个找工作，明天又把自己的宿舍分一半给另外一个人一起住，后天借点钱救济下其中一个，一直都在力所能及的去待身边的朋友。我对待闺蜜也会如此，只要是我的朋友，一定诚心诚意相待，每每都会认真的听她们倾诉，帮忙分析，一起解决。但是问题是，朋友不是亲人和恋人，亲人是骨血关系，恋人是一艘船上的，你们的好坏息息相关。况且现在大多数的朋友都是那几年的同窗，你们不会从幼儿园到大学毕业都是同班同学，那么相互消失各自成长的这几年，很多事情都变了，他可能不是当初你了解的那个人，所以什么话能说，什么话不该说尤为重要。尤其不要掺和人家两口子感情上的事，多听少说，以劝合为主绝对没错。当然在他气头上你帮她说好话劝和，对方一定气你胳膊肘往外拐，不帮他，不够意思。你要是帮他说她不好让他解气，当时是痛快了，觉得你这样才是哥们。可一回头人家两口子和好了，在床上男的跟女的耳边细语说，你真好，我好爱你，内个谁谁还说过你坏话呢，当初还怂恿我和你分手呢云云。好啦，仇恨就是这么拉的，你里外不是人。
        	很多人想，为什么明明好心办坏事，为什么帮忙之后人家还不领情，为什么做同样的事，付出同样多，甚至我付出的更多，却不及人家收到的效果？
        	我们来讲讲如何做人，它不是一种法则，而是你打心底里就没关注生活上的细节。都在说细节决定成败，都在讲细节打败爱情，那么什么是细节呢？举一个很简单的例子。
        	我们办公室有很多杂志没人看，放在书柜里摆着，别的部门同事过来看到了，选了一些要拿走，结果落在了桌子上。下午的时候，路过他的办公室说点事，顺便提醒他杂志还在桌子上。下班的时候他来取杂志，我放下手里的工作，起身帮他找个袋子装，他说不用，这么拿着就行，我说冬天冻手，所以硬是翻箱倒柜的找了一个袋子给他装上，他满是感谢欢快的走了。
        	这么小的一件事，找个袋子不花多少心思和时间，更不会损失什么，但是却能给对方造成不一样的心情。当你决定要做一个好人的时候，为什么不让这些小细节成为锦上添花呢？
        	所谓的予人玫瑰手留余香的意思是，做同样的事，怎么能方便自己，也让对方舒心这是技巧。总好得过临时抱佛脚，用到人家的时候，再去说好话拍马屁请吃饭，这样的为人处世，没有人打心底里会喜欢你。
        	生活就是人情的往来，很小的细节加起来就是你站稳脚跟的资本，对于女生而言，小学时建立起的友谊是跳皮筋儿、踢毽子，聊男生。中学那会建立起的友谊是上课搞点小动作，下课结伴去厕所，聊男生。大学时建立的友谊是一起上课、吃饭、逛街，聊男生。参加工作之后，基本上就是一起去食堂，偶尔去逛逛街，耐着性子听对方讲婆媳关系，孩子的成长，对老公的不满意等等的家庭里短。
        	你想和对方建立友谊的基础是，知道对方的喜好，重点出击。这点没错，但是千万谨记别为了满足别人而为难自己，人际交往本来是方便自己，然后再方便别人。你做不到同时进行的话，也千万别弄反了，为了让别人满意，自己劳心劳力得不偿失。
        	比如你朋友千里迢迢送你一瓶法国香槟，手还没捂热乎呢，你一转手送了人，遇到对方不懂酒，不爱酒，你这片心意连同你朋友的那片心意就枉费了。而我善于把自己用不上的，不喜欢的东西转手给需要的人，成为关系网的中心。一方面不会造成压在手里等到过期才扔掉的浪费，一方面如果做到了投其所好，这叫两全其美。
        	大学那会儿同学特喜欢找我陪着去逛街，原因是卖家总能给我便宜或者给一大堆的赠品。买一碗馄饨总多给我几个，买五个串也多给我一串，别人买十串也不会多给。我的咖啡杯忘记刷摆在桌子上回家，第二天看到给领导清扫办公室的保洁阿姨帮我刷干净摆在桌子上。大街上摆摊的大姐、房东、商场卖手撕饼只有一面之缘的阿姨们主动要求给我介绍对象，单位有好事领导会想到我。参加工作后，姥姥姥爷照给我压岁钱。
        	店家送我赠品给我优惠，那是因为我嘴甜会说话，尊重人家的劳动，人家递给你的时候，你会说一句谢谢么？你会不会觉得你既然花了钱，她为你服务是理应的，有什么可谢的。可你想过么？那些摆小摊烧烤的女人也想在家里看着电视，可是迫于生计只能风吹日晒，可能忙碌了一天遇到的都是冷冰冰的人，一下子遇到你对她嘘寒问暖多说两句话，很窝心，临走的时候微笑道谢，对方是个什么感受？
        	我们单位的保洁阿姨丈夫去世了，儿女又都是残疾，收入特别低。她没义务帮我做事，在别的同事管她叫老太太的时候，我管她叫阿姨，每次中午从饭店回来，都会把折箩带给她，她会很开心的把儿女叫回家一起吃。我没有每天都刷咖啡杯的习惯，所以怕她给我刷杯子，下班前都把被子放到抽屉里。
        	那些只有萍水相逢的路人为什么想给你介绍对象？因为你给人家印象好，乖巧，懂礼貌。
        	为什么单位有好事会想着你？因为工作积极，平时会处关系。
        	参加工作后，为什么还会有压岁钱？那是因为我每次去看他们都给她们买吃的用的，姥姥爱吃鸡，就给她买鸡腿，姥爷爱吃坚果，就给他买榛子。帮着擦擦地，姥姥腰疼就给她揉揉腰，给姥爷揉揉肩膀，陪他们说说话，即便是他们又开始忆苦思甜也耐心认真的听，像小时候姥爷给我讲了无数遍的童话故事一样。毕业第一年，三十晚上，姥爷给我和表妹一人一万块说，这是给你们的压岁钱。姥姥对我说，今年也有你的，以后年年都有，你孝顺。
        	我想说，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有天上掉馅饼的好事，当你用心的去善待别人，你才可能被这个世界温柔相待。对别人宽容，可能你会得到意想不到的回报。你在要求别人该如何如何对你的时候，你对别人又做了些什么？
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2014年1月8日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      