                       为什么我喜欢听日本人说英文 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-1821:54


        字数:1077

        阅读量:894

        我在某公司上班的时候，一个部门三十人，有十个国籍。大家说英语都是南腔北调。本部门也有以英文为母语的，那就是操一口标准印度英语的某印度人，他的英语并不比我们这些非母语英语更好懂。
        高层主管都是说流利英文的欧洲人。每当聆听这样的高层人士在会议上讲话，对我都是一个不大舒服的时刻。他们讲的英文太快，废话太多，还喜欢插入一大堆幽默。他说一个笑话，五成人听懂了，笑了。三成人没听懂，干瞪眼，还有二成人也没听懂，只是出于礼貌跟着别人笑。
        在公司技术会议上，有时候会有一位来自日本的同事代表日本分公司做报告。他的英文只能用结结巴巴来形容，但是我却非常喜欢他的报告。他的发言非常简洁，没有一句废话，没有一个用于装饰的多余单词，没有一个深奥的词汇。而且说得很慢，即使是英文比差的人听起来也不吃力。日式英文虽然对一些初次接触的人有点难，如果你熟悉他们的发音规则，并且还曾经学过几天日文假名，就很容易听懂。
        这让我意识到：英文不好的人其实也可以以用英语胜任很多交流的。比如说我和那位日本同事，可以用英文交流技术问题，谈论政治问题和中日历史问题，用的都是最浅显的单词和最简单的句子，在别人听起来结结巴巴，但是我们并没有交流障碍。倒是那些受过良好英文教育的人，用那些很炫的我们听不懂的英文阻碍了交流。
        用华丽英文展示其良好修养，正如富人用奢侈品跟我们拉开了距离。富人们以为奢侈品的品牌是人人都该知道的，但是他们可能不知道他们一身的名牌没有一个牌子是我听说过的，当我坐在他面前，我其实完全不懂他一身名牌所传达的含义。语言交流也一样，当你词汇过于丰富或表达过于生动的时候，对方未必听得懂。
        我比较喜欢托福和雅思听力考试的那种英文，因为都是踏踏实实的比较简单的规范英文。但是，你去听一个美国艺人在奥斯卡得奖仪式上演讲，或者听一个政客在聚会上的演讲，或者去听成功人士的报告会，你会觉得他们说的话基本上没有多少干货，他们用绝大部分的努力去展示他们是一个幽默的、有趣的、和蔼的、亲民的、有教养、高智商的人。而那些被认为最有趣的的部分，我们这些英文不够好的人其实是听不懂的。
        在英文演讲方面，新加坡总理李显龙的国庆演讲是非常让人喜欢的，他发音清晰，句子短，表达简单而明确，虽然偶尔也说一些身为政客不得不表演的幽默，但是绝对不至于喧宾夺主或者幽默到底层的普通新加坡人听不懂。即使是一些英文较差的新移民听起来也不会太吃力。李光耀先生也是个言简意赅的人，他的英文比李显龙的稍微难懂一些，也许是因为他的英文比中文好太多，对他而言没有哪个英文单词不是简单的，因此他不大清楚怎么说才算是最简单的英文。
        当我和一些新加坡人说话的时候，偶尔说得稍微快一些，也会有人说：“你能不能说得慢一点，你的华文太深，有些词语我不懂。”
        这时候，我会想起自己听那些精英英语演讲时只能听懂一半的那种不舒服心理，并深感愧疚。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      