                       为什么我支持猎杀海豚、鲸和鲨鱼 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-2402:04


        字数:1116

        阅读量:789

        我不是狩猎爱好者。没有兴趣享受狩猎的血腥。
        一部叫《海豚湾》的片子赚了无数眼泪，也制造了对海豚猎杀者的巨大舆论压力。而越来越多的人要求日本和其他各国政府禁止猎杀这些海生动物。
        我对这片子感到恶心，这种典型的利用煽情制造道德谴责的手段，在我看来很卑鄙。
        猎杀海豚、鲸和鲨鱼，是一些渔民世世代代的职业。他们以此为生。海豚、鲸和鲨鱼，都是日本和其他一些地区的常用食品。
        为什么不能猎杀海豚？请给一个合理的理由。
        他们给的理由很多：海豚被猎杀很可怜，海豚是珍惜动物，海豚对人类很好，杀海豚会破坏生态平衡。
        但是，牛羊被杀的时候也很可怜，鸡鸭被杀的时候也很可怜。鸡鸭牛羊都不咬人。鲤鱼被杀的时候也很可怜，抓螃蟹也破坏生态平衡。他们用于谴责猎杀海豚的借口，也几乎适用于任何一种人类经常吃的动物。而且，被猎杀的那些海豚、鲸和鲨鱼其实并不是珍惜动物，海洋里很多。没有什么珍惜动物可能成为流行的大众食品，因为珍惜动物并不容易抓到。
        你觉得海豚可怜，觉得他们被杀很残忍，这是禁止猎杀海豚的借口么？
        如果你们把加州牧场的牛被如何活活电死而屠宰的视频放出来，配上煽情的字幕和背景音乐，也同样可以制造非常煽情的效果。如果这视频放给那些不吃牛肉的印度人看，一定也会激起他们的愤怒。但是，因此印度人就应该呼吁美国政府禁止杀牛，并要求美国政府立法禁止美国人吃牛肉么？
        海豚是他们的食物，所以，他们杀海豚，正如你们杀猪杀牛。你不能因为你喜爱海豚，而禁止他们杀海豚。同样的道理，无论你如何爱猫爱狗，你也不该禁止广东人吃猫肉狗肉。因为这是别人的传统食物，他们屠杀猫狗并没有直接侵犯你的利益。
        你可以说因为他们屠杀猫狗和海豚都会伤害你的心灵，让你精神受伤。但是，我看着你们这种煽情，也觉得很恶心，也觉得精神受伤。这种精神受伤是你们用自己的审美去度量别人的习俗，你精神受伤害并不是你可以禁止别人的理由。
        伤害你的不是猎杀海豚的人，而是拍摄海豚视频并且放在人人可以得到的互联网上的人。是他们把那些并不适合给大众看的残忍视频放在公共场合。我并不认为这些镜头出现在公众场合是合适的。如果并没有这些视频的流传，那些脆弱敏感的心灵不会感到受伤。你们这些心灵脆弱的人，本来就不该去看这些根本不适合你们看的视频。
        为了生态平衡而反对捕猎海豚、鲨鱼和鲸，这种理由是根本站不住脚的。海洋生态系统从来都是很容易平衡的，有无数条生态链，任何一种海洋生物对整个生态系统都没有大的影响。历史上至少99.9%的动物都灭绝了，生态链时刻在调整，海洋生态并没有变成自然灾害。
        作为生态链最高端的海豚、鲨鱼和鲸，它们的食物也非常适合作为人类的食物，因此，人类完全可以代替他们成为海洋食物链的最高端，你可以相信人类的猎杀技术会高于海豚和鲨鱼、鲸。每猎杀一吨的海豚和鲨鱼，海洋里就会多几十吨的鱼，这些鱼也可以成为人类的食物。因此，杀了它们，并且代替他们吃那些本来被他们吃掉的食物，是对生态系统影响最小的——如果你非要强调生态平衡。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      