                       五个持刀杀手可以杀多少人？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-03-0707:38


        字数:1014

        阅读量:487

        昆明火车站的五个杀手，3男2女，拿着刀，砍死29人，伤大约143人。
        带防暴叉、手枪和木棍的警察，被砍伤7名。一名警察开几枪又没击中，最后子弹打完，被砍伤。
        一位保安冲上去，用木棍击中一位杀手身体，被几个杀手围住砍死。
        如果在一个封闭的环境中，持枪的警察不能及时进入，这5个持刀的人可以杀死几个几个普通平民？
        一旦出现一个反抗的人，几个杀手立即围上来，徒手以一敌五，除非绝顶高手，否则非死不可。而以中国汉人这二十年的一贯作风，除了亲友，基本上不会有路人集体行动一起陪你抗暴的事。
        以前的旅客出门，可能有一些人带扁担、锄头、铁锹。现在的旅客基本上没有这类东西。可以临时抵挡的武器，大概是旅行包、行李箱和笔记本电脑。面对五名持刀杀手，根本不堪一击。
        现在中国政府的管制刀具法规严厉到令人发指。有人携带刀刃长度只有6厘米的水果刀坐车，被警方以携带管制刀具的罪名拘留。理由是这把刀打开以后是可以自锁的。某会期间，也有人携带2尺长的不锈钢管（给客户订货当样品的）被没收。甚至带攻击头的强光手电筒也被禁止随身携带。防狼喷雾剂、带电击的防身设备，都不允许随身携带。菜刀也列入管制刀具。淘宝上不仅禁止卖长刀，还禁止卖甩棍、弓弩。最近，稍微强悍一点的弹弓也被淘宝禁了。不断有游客遭到持刀歹徒的抢劫，驴友们也难以携带可以对付野兽的武器，因为管制刀具、喷雾剂、闪光弹、二踢脚都是无法通过安检的。
        面对这样一群全无防身武器的旅客，如果杀手进入候车室，死亡的人数会多好几倍。五个人杀死候车室里大部分的旅客应该是不难的。
        1983年之前，没有管制刀具的限制。青年工人经常随身带匕首、三角刮刀、弹簧跳刀，还有水管、斧头和管插。80年代初，如果你有幸生活在治安恶劣的地带，三天两头可以看到打群架，经常是一方败退，另一方在后面追杀。那时候的火车站也没有安检，武器随身带的很多。
        而今天，旅客们固然是手无寸铁，警察们也显得力不从心。
        昆明火车站算得上治安力量比较强的地区，有大批保安，有治安岗亭，有带手枪的警察。如果是一个小学，本来就没有很多的保安，更没有持枪警察，甚至连防暴叉都没有，五名杀手又可以杀多少人呢？
        一个可以佩戴武器的社会，或许会有更多的偶然的暴力和更多的斗殴和死亡，但是无论如何，不至于一大群人面对暴力而等着挨刀。我更愿意回到80年代初那种到处是械斗的治安一塌糊涂的社会，或者像美国那样民间到处是枪支的社会，也不愿意忍受那种面对暴力无力反抗的屈辱和无力。为了反抗的能力和自卫的尊严，是值得付出一些安全的代价的。
        常常想到电影《新方世玉》里的一句台词：原来当英雄的感觉是这般过瘾。拿出武器，唤醒英雄本色，拿命赌一把，这种幸福总有些人愿意去试的。可是毫无力量等待屠杀的人，又何曾能享受到赌命的快感。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      