                       人生的赢家往往都是修来的 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-07-0210:08


        字数:2448

        阅读量:519

        每个人都有一段过去，或许你正在经历，你甚至不知道什么是爱情，只是幻想，期待。那时候你还相信一见钟情，相信琼瑶式的山无棱天地合乃敢与君绝的爱情，也相信韩剧里完美男人会给你完美的爱情，即使你很平凡。这种感觉就像是买彩票，其实中奖率几乎为零，可总归比不买多一些希望。所你看那些口口声声抱怨再也不相信爱情的人，往往最容易每次都陷得很深。
        慢慢的你会发现，可能会有人跟你爱的轰轰烈烈，可是最后还是屈于现实，各奔东西。可能你真的会遇到都敏俊Xi，可是你依然要面对当我老了，头发白了，满脸褶子，他依然长着一张二十几岁的面孔怎么办？他不会有想法么？那时候他还会爱我么？世人怎么说？你让我自己怎么接受？这是我们正常人的思维，我们往往遇到困难立刻妥协，所以有没有真爱，遇没遇到真爱，把没把握真爱，这是三件事。很多人不是没遇到，只是过程中放弃了，我们自欺欺人的说，遗憾也是另一种美。
        今年特别流行户外真人秀节目，李小鹏在访谈节目聊起了自己的爱情，他对妻子是一见钟情的，接下来就制造各种见面的机会，把每个月的工资都用到买电话卡打越洋电话，恶补英语为了和生长在美国的她交流，他让你相信了从一见钟情要克服异地恋和语言障碍的爱情，他想夺冠他就拿了金牌，他喜欢这个女孩就娶了她。他的毅力不仅造就了世界冠军，在感情上他依然是人生的赢家。
        你想赢，就先学会妥协，妥协的对象不是自己，而是对方。你要尊重对方的天性，男人生下来就是一个比较独立的，喜欢安静一点的氛围，而女生喜欢追求华丽的，热闹的，浪漫的生活，她们喜欢粘着人，让人陪。此时，你若能做到给他想对的一些独立空间，尊重他的一些生活习惯，别否定他的一些处事原则，而他愿意为你成为那个可以给你很多关心，温柔，浪漫，陪伴的暖男，这就是相互妥协，妥协的基础是爱。
        往往在二三十岁的时候，认识过很多异性，也谈过恋爱，你才会更清楚自己想要什么样的感情，和谁能组成家庭。可这个时候往往大家的三观和习性都已经养成了，不像小时候那会儿你培养他学画画，你培养她学舞蹈，都听你的都去学。长大了，我们都有自己的个性和骄傲，不想去做自己不喜欢的事情，所以你想改变对方，这几乎是不可能的，所谓的改变都是对方在为你妥协。
        歌手张瑶说，新婚的她极其不适应，比如对方洗脸会把水溅的到处都是，她巨蟹座爱整洁，就很受不了这种行为，后来她找他谈，他说这事避免不了，她就只能每次在他洗完之后擦干净。演员蒋勤勤说，她老公刷牙的时候会开着水龙头，她在一边就心疼哗哗流走的水，她一唠叨，他就关一下，可下一次还是一样打开哗哗的流。她想了一个办法，把控制水的阀门拧到最小，他再用水的时候，水流小了，她心里也舒服了。再比如上完厕所马桶盖是放下还是掀开？以上问题几乎存在于每一个家庭中，有的人会选择不停的抱怨，甚至还为此大动干戈。我们说细节打败爱情，人人都想舒服的过日子，经不起鸡毛蒜皮的斗嘴，时间久了会伤感情，男人会嫌女人唠叨，女人会嫌男人不长记性。理解的基础是先做好自己的那部分，然后再去引导对方，彼此配合，有些话听了会刺耳你就换一种说法，有些行为方法不合适，你就换一种姿态，只要你爱眼前这个人，想走下去，智慧的人是用头脑推动感情的成长。事实上，我们谈恋爱，步入婚姻都是第二次发育，从自我走出来，用一种蹩脚的姿态去学习，去体验。
        我的外婆外向粗心，外公内向细腻，这正是我们说的互补。可是你要知道互补的另一层含义是相反，所以很多时候你是看不惯对方的做法，自然就会有分歧，争吵。每次外公较真的时候，外婆在一旁当做没听到也不生气也不记仇，该干嘛干嘛，像个没事人一样，她知道外公就那个脾气，对事不对人，让他把事说清楚了，他心里就舒服了。外婆喜欢看电视剧，外公喜欢看体育比赛，后来外婆跟着外公看球，现在比外公还热衷于体育频道。如今两个人的生活作息，就连吃东西的口味都一样，不知不觉的成为了不可分割的整体。这两年外婆脑萎缩记性越来越差，外公开始做起饭来，会在外婆的衣服兜里揣张纸条，上面写着联系方式，怕她找不到家。外公从不吃鸡肉，外婆却很爱吃，外公会去超市买鸡腿给她，看着她吃。外婆不吃鱼，外公却很爱吃，慢慢的外婆将就外公的口味，现在也开始吃鱼了。
        妥协不是一方的忍让，而一方先做出姿态，另一方会相应的配合做出改变。如果两个人谁也不让着谁，把责任都推给对方，这日子就过不下去了。一旦发生问题，两人心平气和好好谈谈，以后再遇到这样的问题怎么解决，如何避免不让其发生，或者找一个彼此都能接受的办法解决。我谈过一次恋爱，对方经常在外面手机没电，然后义正言辞的说，我又不是故意的。和朋友出去玩去吃饭，经常是半夜十一点多回家，中间的几个小时里你给他打电话他没接，回到家才想起来给回，要么说手机没电了，要么说没看到回的晚了一点，他的口中永远都是一句，我不是故意的，他永远都不觉得自己做的不对。甚至有一次，和一个女同事在外面聊天，手机依然没电了，从晚上四五点消失到晚上十一点多，他的解释是，这个女生长得打扮都跟男生一样，他没有任何杂念，只是朋友在楼下聊聊天。这样的事情反反复复经常发生，我就很想不通怎么会有这种奇葩？女朋友晚上在外面也不担心不闻不问，自己想干嘛就干嘛，无缘无故的消失，你跟他生气，他不理解不耐烦，一口一个多大点事，一味的让你包容，让你不去计较，不去生气。我理解的是，我可以包容你一次两次，你做的不对，我跟你说说我的想法，然后你想办法克服和避免，手机没电了可以借朋友的给我发一个短信或者打个电话说一声，别担心，我和谁在一起，等回家再联系，要是有急事先打这个号码。而不是只要遇到一点困难就什么也不管不顾，想要两个人一起生活，就要考虑彼此的感受，这是成熟。
        对于吵架而言，女的一方能做到我不大吵大闹，我先心平气和的坐下来和你好好谈谈，讲道理，然后你哄哄我，咱们和好如初，这是女人做出的妥协。脾气性格不是说改就改的，但是因为爱可以控制。对于男人而言，吵架的原因一定和你有关，可能是你做的不好，可能是你做的不对，做的不好的地方努力做好，做的不对的地方争取避免，而不是一而再再而三的不长记性死性不改，这是男人做出的妥协。
        人在睡觉的时候会无意识的选择最舒服的姿势，其实做人也是一样，选择可能只是一瞬间就完成的，行动则需要一个持久的状态。除了少数含着金钥匙出生的人，大多数的精英女神赢家都是后天修行的，想要魔鬼的身材，很多人就要放弃美食，如果你想要美满的爱情，幸福的家庭，是时候该想想，你能为你的爱人做一些什么？做哪些忍让？如何去配合这一段成长呢？
        平安喜乐，勿忘心安
                   
                                   那天是2014年7月2日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      