                       其实，他没有那么爱你 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-09-2209:12


        字数:1115

        阅读量:971

        	22岁那一年，我认识一个男孩，他长得不帅，但是阳光，瘦，但是个子高高的。第一次见他，他是补考之前，给社团的成员开会，没说几句便背着包匆忙的奔向考场。给我的印象就是能言善辩特别幽默。他总是站在人群中央，做那个指挥者，是典型的小女生寝室卧谈时的话题人物。
        	就是这样一个人，在后来的日子里和我联系越来越紧，再后来，追求我，在我没同意的时候，就把我当女朋友一样对待，他家庭条件不是很好，但是特别用心，总是送我一些不值钱但是很特别的小礼物，让你的心开花儿。他会把自己所有的经历，家庭，人家关系都告诉你。他会花时间来帮我做一些小事，他会带着我去他所在的直播间做嘉宾。一个愿意无微不至的守护你的人，当你有意愿要接受他的时候，却听说他之前的一些事情。
        	他的前女友在校内对我说，他和她为什么分手，因为一个女生，两个人发暧昧的短信，而且女生的言语特别具有挑逗性。也就是那时我才知道，他追求我的过程中还会联系他前女友，关心她几句。所以当他即将要毕业的时候，我毅然决然的拒绝了他。
        	而就在毕业典礼当天，他做了一件令所有人都瞠目结舌的举动。他单膝跪地，把自己手腕上的手链摘下来，双手递给那个和他发过暧昧短信的女生，说请给他机会。
        	他手上的手链，他也曾送过我一条一模一样的。我笑，短短几天，可以从喜欢一个人转移到另一个人身上，而且演技这么好，丝毫看不出他有二心，那么认真，连我都心动了。
        	那一晚给妈妈打完电话，十一点，宿舍楼下的门已经关了，我和一个女生在学校附近的网吧坐了一晚上，记不清那一晚怎么过来的，说不上伤心，只是失望，感慨这段自己就好像一个笑话。直到现在我仍然肯定，我一点不喜欢他，只是他对我好，我有些感动而已，我也庆幸早早的看透，悬崖勒马。
        	后来，我又遇到一个人，好像命运就是刻意这么安排的，完全是在你不经意之间遇到的。相处下来，他跟我说，有多爱我，我有多重要，甚至说我是他的灵魂，信仰，离开我会死。
        	虽然我知道，谁离开谁都能活，但是我愿意相信这份执着和真诚。
        	有一天在网上，听到他之前录的一个东西，给一个女孩的生日祝福。突然间想起大学认识的那个男生，多情用心，但是对每一个出现在自己生命里的女孩都一样，都是爱的死去活来，都是一会见不到就想的了不得，为了她辗转难眠，尽心尽力的为她做事，取悦她，一样的离不开，一样的想要未来。你说，这样很好呀，对爱痴情。是呀，对每一个女孩都一样，甚至在某些方面，对你还不如她们的时候，你就不这么想了，你只会觉得，原来，他没有那么爱你，你也无所谓独一无二，而所谓的离不开，其实哪一次不是这么走过来了，走过来后，不还是依然会觉得下一个女人的出现令他惊艳，是天作之合，没人能比得上，离不开，想要结婚。
        	我羡慕这种状态，不会害怕，不会死心，对未来充满着希望，无畏前行，而我怎么都做不到，骨子里说一不二，心软容易感动，但是冷静又不发理性，知道感恩，懂得如何对一个人好，但是和王菲一样，眼睛里不容沙子，在幸福面前绝不含糊，因为我相信，纵使我任性，固执也一定是某人的唯一，无可取代的，永恒。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年8月21日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      