                       分享≠道德伦理 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-07-2116:33


        字数:1733

        阅读量:212

[id:'http://upload-images.jianshu.io/upload_images/14402-86863a0adfc7039b.jpg']
        孔子最有名的的思想就是仁，什么是仁呢？己欲立而立人、己欲达而达人、己所不欲勿施于人，就是我肚子饿要想到别人肚子饿，所以我有食物就应该分给别人一点，就是这种要求。中国自汉武尊儒两千年来都是以这种儒家道德伦理来教育孩子的。
        有人说芒果台《爸爸去哪儿》中的分享环节是开播以来最大的败笔，但是站在传播角度，这无疑又是一次制造话题的机会。有人建议测试归测试，适可而止，没必要拆穿他，只需现身说法来教育电视机旁的观众就够了。
        本来只是孩子的一场小游戏，结果碎了一片片大人的玻璃心，一定要把娱乐上纲上线。我觉得陆毅这一点做的非常好，宽容的对待孩子，没有责备，没有唠叨，只是温柔的问了一句，你想要，可你有跟对方讲么？如果你讲了，对方可能就会分给你呀，是不是？下次你要学会表达你自己的想法。
        什么叫分享？分享有很多定义，对于父母而言，他们会把最好的留给孩子，就是骗孩子我吃过了，你吃吧，她们的分享几乎是可以毫无保留的伟大。在爱人之间分享意味着彼此有责任共同去承担一切，好的，坏的，一人一半，亲如骨髓。对于朋友而言，自古以来就有有福同享有难同当的说法。而节目组的定义是，无论有什么，是我多么喜欢多么爱的，我都必须分给你一半，无论是我多讨厌的，我都可以和你一起分担，这包含着朋友之间的义气，还多少带点爱人之间的责任。对于一个几岁的孩子，你要求他有如此觉悟，不知道是考验家长的教育能力还是考验孩子的天性。
        会有一部分人责怪杨威没有好好教育，你看人家黄磊是怎么教育多多的？多多该分享的时候分享，该分担的时候分担。言传身教的确重要，它是一个长期的教育累积，是镶嵌在成长里潜移默化的东西，也是一种习惯。浙江卫视还有一栏节目叫《爸爸回来了》，吴尊教育Neinei要懂得分享，就连她最爱的糖果她都可以分一半出去，慢慢的她就养成了这个习惯，就像你上公交车每次都会给老人让座一样。
        外公说，在我小的时候看见外公抱着亲戚家的小孩儿，我会把他推开。我的学步车里有一个小娃娃的头像，外公假装亲她，我回去偷着把那个小孩摘下来藏了起来，不让外公看到。表妹比我小七岁，外公亲我的时候她会撇嘴生气说，你看她都多大了？外公笑着说，你看，小孩的爱都是自私的。但是他没有义正言辞的教育我们这样不对，你不该独占爱，你要学会分享爱，你不可以自私。小孩懂什么叫自私么？他只是一张白纸，这些词汇是承认给他们加上去的，以成人的角度喜欢去揣测，去定性。同事家的小孩上幼儿园，每次她不听话，她妈妈都吓唬她说，再不听话就给你生个小弟弟，她哭着喊着说，你要生我就弄死他。因为我们都曾一样，谁也不比谁高尚，笑一笑当做童言无忌，没有人会把她送到小黑屋让她反省做人不能太邪恶。
        如果你谈本性，小时候我感冒发烧，冬天的无籽西瓜难买且贵，爸妈舍不得吃，只给我买了一小块。姨妈和姨夫来我家串门，见到他们来，我赶紧去冰箱把西瓜拿出来给他们吃。这些早已经记不得了，是姨夫经常跟我提起的。你说我自私么？渐渐地长大了，我不会再嫉妒外公抱着别人家的小孩子，不会跟其他人争宠，办公室放了一堆零食水果，看见谁就分给谁一起吃，做通勤车的时候看到车上的夹子坏掉了，想起我家里还有这样的夹子闲置着，下次带过来换下来。你能说我不懂分享么？
        有一期是村长要求小朋友们完成一项走秀任务，大家都找好了一起走秀的小搭档，唯独Feynman找不到搭档，杨m³上前拉住失落的他，微笑的对他说没关系，他们还有一个多出来的小伙伴可以给他做搭档。你说他不懂分享么？
        分享是有前提的，第一，你要分享给谁？第二，你要分享的是什么？
        杨m³最爱吃的就是玉米，他自己都没吃饱就要分给别人么？他只是一个小孩子。Feynman最爱吃的就是巧克力蛋糕，虽然没分非贝儿，但是他陪贝儿一起找村长讨说法，去翻篮子找贝儿的那块蛋糕，这才是正常的思维，为什么我要把我的分给你，为什么不想办法找你的那份？那些对自己而言最喜欢，最爱的人，最爱的美食，最喜欢的一件衣服，对难以割舍的玩具，可能在别人眼里只是不起眼的小玩意但是对你而言却很重要。如果对面坐着的不是姐姐，是杨威，是妈妈，或者是女神多多，他会不会把玉米分出去？你为什么要和你一个可能还算不上朋友，没什么感情，没什么交情的人分享你最喜欢的东西？
        什么时候该分享，这里我想用吴妈妈对Feynman说的一句话来做结束，你喜欢吃巧克力蛋糕，但是你明知道自己吃不了，都已经吃饱了，为什么你不分给对方要浪费呢？所以你看，分享是有原则的，也是有前提的，真正要明白什么是分享，别说是五岁的小孩，就连我们也应该重新思考和定义。
        平安喜乐，勿忘心安
                                                     那天是2014年7月21日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      