                       别看广告，看疗效 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        欢乐书
        2014-03-0316:21


        字数:1246

        阅读量:479

        	我有一段时间非常厌恶看某卫视的电视剧，一共半小时的剧情，前后中间被插了无数段的广告，硬着头皮看完一集，仿佛看了一出残忍的碎尸案。我记得小时候，内地的电视台还并非如此，只有在两个不同的节目中间才有大段广告，而那时尚能收看的香港卫视中文台，倒是每集电视都要被切成三段以上。鉴于广告时间往往是排便时间，因此我一度怀疑香港人民如此尿频，是不是泌尿系统出了什么毛病。
        	后来我自己亦进了媒体，做过一段时间的广告策划，所以知道广告和节目其实便是有钱大爷和青楼女子的关系。只要大爷有钱，而节目又有时间，便总要安排着让大爷上。大爷太多了，节目自然只能头部伺候一个，手上和下面分别再伺候一个。即便有时明知广告大爷某些方面有病，会给自己带来麻烦，加点钱有时也能忍一忍。
        	做的时间长了，我便发现，广告才是我们每天接受最多的信息。它悄然进入我们的世界，铺天盖地包围我们的感官。
        	手机里的APP，不光干着娱乐你的事，也顺带着为其他APP做做广告。公交车不光方便着你的出行，也顺带着为男科妇科整形医院做做广告。四周耸立的写字楼不光出入着蓝领白领，也顺带着要为新开的楼盘做做广告。打开电视，两个西装革履的男子在里面唾沫横飞：“原价五千块，今天购买，只要九九八，只要九九八。”听听电台，一个普通话不标准的医生在里面老气横秋：“你这个毛病呢，只要坚持服用我们的胶囊两个疗程，我保证你好她也好”。正在你沮丧时，电话响了，你兴奋地接通，一个小伙子用专业的声音问你：先生我可以耽误你一分钟时间吗，我们公司刚刚推出了一款投资保本的理财保险……
        	多数人是不喜广告的，一则是不爱被推销，二则是广告内容往往都极其无趣。比如过去有某电视广告，画面是一只猎豹对美女穷追不舍，惊得美女花枝乱颤，眼看着就要将其扑倒，上演一出人和动物。谁知那禽兽戛然而止，从西门庆变身柳下惠，绅士地说道：我要XX糖浆。我一口老血喷出，鄙人裤子都脱了，你就让我看这个？看到这里，多少家长将捂住孩子双眼的手黯然放下，还有许多正准备购买的人突然陷入长考，这糖浆特么到底是治我的还是治动物的呢，IT’SAQUESTION。
        	广告有趣了当然更能吸引人，但若要考虑到市场效应，还需考虑文化的不同。曾有某国外汽车品牌在中国投放广告，为了接地气，特意采用了中国名著西游记的典故。让唐僧师徒四人放弃白龙马，神气地坐上了该款越野车。到这里一切都还正常，可惜策划最后配了这样一句广告词：XX汽车，让您更快上西天。创意是好创意，可惜老外不知道在上西天这件事上，没有哪个中国人是愿意太快的。
        	广告的目的当然是促成购买。但赵本山老师有句经典广告词：别看广告，看疗效。这句话仿佛醒世恒言。只看广告便下单购买的不是蠢蛋便是有钱的蠢蛋，真正有生活经验的人多会选择看看实物。比如你若是想吃方便面，千万别信电视画面里大块的牛肉和鲜虾，你大可以在别人吃时先带着放大镜找一找。再比如你若是真要去整形医院，千万别信什么“沈殿霞进去，林青霞出来”的口号，你可以在医院附近先蹲点守候，看燕瘦环肥鱼贯而出。尤其是购买房产，更得实地观察，勿轻信广告。据我某位曾做房产策划的前同事说，号称东方威尼斯的，多半只是小区里有个小水池。号称邻里亲近的，多半是楼间距拥挤不堪。号称紧邻中央商务区的，多半是旁边只有一家银行。广告人多擅吹嘘，即便小区周边什么都没有，不信你看，他们也敢说这是简约生活，闲适安逸呢。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####欢乐书####
      