                       到死前，我们都是需要发育的孩子 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-11-0810:27


        字数:1964

        阅读量:266

        	太平盛世的时候，人都在忙着自己的事情，让自己的日子过得越来越好，就连朋友也是寒暄几句如此而已，我们知道真正能和我们过一辈子的只有一个人，就是一纸证书上的另一个名字。但是偶尔我们会因为这个人而头疼，伤心，绝望。所以当真正心空的时候，你才会想起那些朋友，能听得懂你说话，愿意倾听，而且还会安慰你的人。可能朋友的意义就在此吧，不能陪你在繁华中携手与共，但求苦难时的共同度过。
        	那天晚上加班回家，保安查办公室，这才知道已经快21点了，慌忙收拾一下，后楼的门锁着，我饶了一大圈，路上只有我一个人，在小区楼下驻足了一会儿，想着会不会遇到邻居一起上楼，可等了半天，最后还是鼓起勇气，使劲拽门，听见门哐当一声合上，给自己壮壮胆，一口气快速爬上去。洗漱完，躺在床上看高畑勋的《岁月童话》，女孩在外面总是装作很乖巧，在家里任性，有虚荣心，数学成绩差。我们都曾是这样的小孩子，妈妈和爸爸问妙子要不要出去一起吃东西，妙子因为没有包以及姐姐的无理做法赌气说不去，门关上的刹那，她后悔的跑出去，结果迎面而来的却是爸爸给了一巴掌，说她太任性了。其实父亲不懂，所谓的任性只是想知道自己在他们心中的分量，只是想让他们再多哄一哄。妙子趴在那大哭的时候，我也跟着哭了起来，然后后面的很多情节看的稀里糊涂，反复回放，始终看不进去。
        	以前和男朋友闹脾气的时候，大多因为生气，他一遍遍的打给我，有时候我会一整天都不理他。然后他对我说，你知道吗？每一天晚上从公司出来，这一路上都是在和你说话，可是突然的只剩下自己了。你知道吗？每一天从一睁眼叫你起床到晚上睡前的晚安，一下子都没了，这种滋味让你什么也做不下去。
        	是啊，以前加班多晚回家都不怕，因为电话那头的他会准时的出现，甚至会五音不全的帮我吓跑小耗子，想着想着就笑了，笑着笑着就哭了。一下子发现自己有很多习惯需要改，而一时间就像一团乱麻，你不知道从哪下手，只能干着急。
        	朋友对我讲，有一个人分手后也落下一个毛病，让他很难过。就是每次他洗完澡后，女朋友都会顺手帮他洗内裤。我说，你别逗了。事实上，经历过的人才知道这些习惯是多尖锐的刀，时不时的捅你几下。
        	每周五上午，他都给我发李狗嗨的链接，我的网速比他快，所以总是乖乖的给他下载完离线给他，这样他下班回家的路上，那么久的公交车就可以看完，不耽误时间也不会寂寞。分手后第一个周五，还是机械的做了这样的事情，做习惯了的事，改了不改还难过，不如不强迫自己。
        	有人对我说，认识我的这三年来的变化，说我始终是带着一群孩子玩的孩子王，孩子们觉得我可依靠，可自己始终也是个孩子。刚认识我那会觉得我特别有朝气，可以点燃别人的热情的魅力，可是那种小女孩子的脾气会让人很快的将热情浇灭，再后来发现我变得懂很多道理，自圆其说给大众洗脑，很聪明但是不懂人心。而现在懂得了人心，懂做人，抛开了所谓的大道理，接地气了。
        	我说，我站在桥上看风景，看风景的你站在窗前看我。
        	特别开心我能在别人的眼里看到自己的成长，我说给我一点时间，这段时间每天都在反思，反思这几年的自己，如何回馈感情的，人与人之间情谊是最珍贵的。
        	看《爸爸去哪儿》，王诗龄推了一把森碟，森碟生气了，王诗龄想了很多办法去哄她，比如故意搭讪，比如问她冷不冷把身上的衣服脱下来给她披上，遭拒绝。小孩子能屈能伸，为的是不想失去一起玩的小伙伴，不想被孤立。长大了以后我们却为了所谓看不到的面子和骄傲来伤害一些对我们而言很重要的人，甚至以失去对方为代价，这么想，我们真的是傻透了。
        	得到幸福的秘诀是，你应该懂得屈服，而这本身并不难堪，难堪的是嘴硬偏执，在别人看来你就像一个小丑，自己却以为很骄傲。
        	我说我极其讨厌自己爱面子的这幅倔强样，所以我在想怎么能适度的调整，让自己不要像刺猬一样伤害到别人，无论如何，当我学会了如何去表达爱的同时也一定要试着去认识自己的缺点，变得柔软一些，让爱我的人欣慰，而不是心寒。以前会因为一时的冲动而去说伤人的话，自己觉得过瘾的时候就是建立在别人的痛苦之上，也总是自以为是的独自做决定，两个人明明使劲的拉扯一根皮筋，你自作主张的剪断了，以为从此谁不欠谁的，却不曾想这个伤害是双方的，谁也不能幸免。
        	微博上有姑娘说，她分手后把关于男朋友的一切都删掉了，现在后悔了，后悔是说明还没放下。
        	有一个姑娘和我说，她看我写的文章会哭。然后说起她的事，她曾因为对未来没信心所以单方面的提分手，后来看到对方的个性签名上写，一直没看你上网，偶尔QQ头像亮一下，我就好开心，一直等你出现。每次听到这样的话，心里都会咯噔一下。
        	我说我想道歉，她说她连道歉的勇气都没有，怕放不下。我说我也一眼，但是我做错了事情，这样会内疚一辈子，我不能拒绝成长，这是第一步。
        	所以我做错事必须要道歉，很真诚的，曾经有过那么多美好的回忆，又没谁背叛谁，为什么要以这种单方面的一意孤行的方法来结束呢？相爱的人不在一起的原因有很多，但是我这种任性令我太内疚，很多事情明明可以好好说，好好谈，却连一句好好的再见都不能说，直接剥夺了对方的话语权，想想都觉得自己很难堪，曾经这样对待过很多人，伤害过多少人，人家对你好，不感激就算了，却做出令人心寒的事情。如果早一点想通，或许今天的我会有不一样的人生。
        	对那些人，说一声抱歉。
        	真的，到死之前，我们都是需要发育的孩子，重点是，不要拒绝成长。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年11月8日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      