                       卖淫这事儿，就别支支吾吾了 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-1107:34


        字数:1250

        阅读量:758

        卖淫有罪的法律会遇到这样的悖论：男人跟女人自愿性交是无罪的，男人给女人钱也是无罪的，为什么先做第一件无罪的事情，再做第二件无罪的事情，就构成犯罪？卖淫罪的受害者又是谁？
        卖淫有罪在根本上是不成立的，需要讨论的只有2种观点：卖淫应该非罪化，还是合法化。
        卖淫这种行业，并不适合太公开，至少要保护嫖客的隐私，因此会有一些治安死角。如果非罪化，在性交易过程中会有种种的不安全因素，难以保护双方的权益，而卖淫业因此容易寻求黑社会的保护，给社会治安带来问题。
        如果合法化，则卖淫业可以堂堂正正地开张。妓院和赌场一样，既有保安保护嫖客和妓女的安全，也对妓女和嫖客的隐私负责。如果一个女人想冲进妓院挨个房间找她老公或者捉奸在床，对不起，保安会毫不犹豫把她拦在门外。如果一个妓女服务不周，那么不仅可以到老板那里去投诉，还可以到消费者协会去投诉，而消费者协会则有义务依法保护消费者的隐私。
        如果卖淫合法，那么妓院可以大规模融资，可以有腾讯妓院，有百度妓院，这些妓院都连锁。如果你需要就近的上门服务，在手机上装一个滴滴小姐，马上可以搜索到距离最近的性工作者。顾客可以根据自己的口味选择自己的品牌连锁店，喜欢腾讯全套就到腾讯妓院连锁店，喜欢百度服务的就到百度妓院连锁店。
        如果卖淫合法化，可以在各高校开设色情企业管理专业，培养优秀的管理人才。劳动局可以举办性工作者资格培训，就像心理咨询师证书一样，颁发三级性工作者资格证书，二级性工作者资格证书。这样，妓院招工的时候只要一看证书，就知道该妓女曾通过哪些考试，会哪些服务项目，便于人才的流通。
        如果卖淫合法化，要对卖淫者进行立法保护。比如说《中华人民共和国卖淫法》规定，妓女有权拒绝嫖客提出的超越服务条目的额外要求，妓女必须提供最近10天内的性病化验报告，否则不得以不戴套的方式接客。而嫖客如果想不戴套则必须提供7天内的性病化验报告。
        有人说，东莞的卖淫业既没有非罪化，也没有合法化，照样发展得很好。我不这么认为。虽然在法律条文上还是有罪的，但是在绝大多数时间，东莞的卖淫业事实上已经合法化。她们是一些合法经营的有营业执照的宾馆、按摩院、洗脚屋、夜总会之类的机构的一部分，这些机构不仅合法登记，也给发票，也纳税。虽然有人依法举报，但是警方并不出动。但是如果有人冲击妓院闹事打架，警察则会出警。正是因为东莞的色情业实质上的合法并得到政府的保护，并且是市场化的而不是垄断的，才有了如此繁荣的卖淫行业和规范优良的服务。
        如果你仅仅是要求非罪化而不是合法化，那么事实上大多数的卖淫已经非罪化。比如说，微信约炮，如果其中一方支付大部分的开支，还额外掏钱请对方吃饭、逛电影院、甚至买礼物，就已经构成事实上的卖淫行为。
        而那些信奉招财猫思想的女人，实质上是一种卖淫的思想——通过性交易获取财产的控制权。这种婚姻是一种合法的卖淫，也可以视为一种合法的典妻生子——如果后来离婚了，孩子还归男人的话。
        别以为你自称对男人有爱情就不是卖淫了。当你扬言某男人没钱没房没车不给你大笔钱花就不嫁给他更不会为他生孩子的时候，请问你的爱情在哪里？我们只看到一个寻求批发包养的妓女和一个典妻还要霸占孩子的泼妇。
        以上这段话并非我原创，“婚姻是合法的卖淫“这句话的原作者是马克思。我只是汉化了一下。
        女人，不要嫁在中国
        男女平等与女人的经济独立
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      