                       告别社交网络有多难 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        扯淡
        2014-08-0221:17


        字数:2180

        阅读量:1645

        我猜QQ空间最初应该是作为和新浪博客竞争才出现的，当时我还在初中，不会写什么Blog，所以空间出来正迎合了我们这些学生的需求。随后「非主流」、「火星文」开始火，又是抓住了青春期学生的叛逆心理。不过我当时对非主流不是太感冒，一直很用心的经营着空间，犹记得当年幼稚的我还写了篇文章宣称空间是我的心灵归宿（正如现在矫情的我写这篇应该退出社交网络的文章）。所以从初中开始我的喜怒哀乐全在空间里，文章写了上百篇，照片更是几千张。
        尽管后来开始沉迷微博、豆瓣、知乎等，空间一直是我割舍不下的一块，因为那里有旧友，有牵绊，这是一份长久以来捆绑着我的数据库。然而，随着认知的渐渐成熟，我越来越觉得
        人应该远离社交网络
        ，不止是空间。理由也是在一次次和所谓羁绊的牵扯过程中感悟出来的：
###输出        刚开始我天真的以为社交网络是用来分享的，后来发现并不是。社交网络沦为了一个表演的舞台，每个人在上面表演，把想展示给别人的一面展示出来。发表一段状态，分享一篇文章或视频，并不是共享他的感受，也不是觉得这段信息真的有价值，而是在传递一种他
        自以为很重要的自我展示的信息
        ，翻看朋友圈或其他的timeline，随便找一条仔细分析一下就会发现他并不是在描述他的感受，而是在展现一些信息，或者直接说是炫耀。自从「逼格」一词横空出现，更是很好的定义了这种社交网站的分享行为其实就是为了
        彰显逼格
        。收到的评论，互相的交流根本无足轻重，因为这本身就不是输入，而是变相地输出。人们渐渐的带上了面具，因为社交网站上的你，并不是真正的你，而是
        你想让别人看到的你
        。
###偏见        每个社交网络都有它的特点。微博烹饪着毫无营养的段子只供一乐；豆瓣是文艺青年的温床；空间：不转不是中国人……在很久很久以前，社交网络分享还存在价值的时候（可能是当时认知浅薄觉得什么都很吸引人），我竟然还有过信息焦虑，生怕错过什么重要的信息。但焦虑很快就没了，接踵而至的是厌烦。社交网络里开始充斥着软文。软文还是好的，更甚者是赤裸的代购广告、谣言和虚假信息。我很是怀疑转发这些信息的同学的分辨能力，实在受不了就屏蔽掉（现在看来，果然QQ空间里我屏蔽的人最多）。随着屏蔽人数的上升，我质疑过自己的这种行为：屏蔽的人多了，剩下的都是和我价值观差不多的，减少了信息获取渠道，是不是更容易形成我固有的偏见？后来发现正好相反，因为：
###好友        其实放不下社交网络，最多的理由都是因为那里还有自己的很多老友，如果不玩社交网络，如何得知他们的近况，如何能保持联系？这个确实是一个问题，我只说说我自己的看法：
        刚进大学的第一年，我参加了很多学生工作和活动，认识了很多朋友，渐渐的认识到
        人和人的社交，本质上是一种价值交换
        。你和他作朋友，可能是你身上的某一点值得他利用，他身上的某一点值得你利用，你们可以互相交换自身的价值。（虽然「利用」这个词有点消极，可确实是利用，当然有的利用也可以是积极的，比如互相学习。）想通这个之后，就感觉一下子看清了朋友间的各种复杂关系，你自己的价值越大，能提供给别人的越多，那你就越受欢迎。这就像一个市场，每一次的社交活动，你都可以看成是一场交易。你请客他办事，或者是你们互相帮对方办一件事等等，所谓「人情」就是交易的货币。价值相等的两个人，往往关系会比较稳定。这里就不多扯了，我们把这种类型的朋友称为
        「浅交」
        。你可能觉得这样说朋友之间的关系有点现实了，但我们要在认清本质的基础上，保有一颗相信爱的心。这类朋友和你有互相认同的价值观，你们彼此付出过，倾注过真实的情感，这类朋友可以叫
        「挚友」
        。
        我们的社交网络上，多是「浅交」，而非「挚友」。浅交的状态其实你根本没必要去关心，他去哪旅游了，和谁分手了，对你来说意义又有多少呢？简短的评论似乎也不会增进感情。只要你的
        价值
        还在，你们的关系就不会断，即使断了……你活到现在，生命中的过客恐怕有的已忘得一干二净了吧……所以，我们没必要刻意去关心这些信息，真正需要关心的是挚友。而我们关心挚友更好的方式是一封Email，一通电话。想象一下你接到老友电话或是收到远方寄来明信片的兴奋程度吧。
        说了这么多，我觉得不论对方是谁，我们都要以诚相待。相信爱的存在，珍惜出现在生命中的每个人。
###道理        在网络上游荡时，总会有读到一段话或一篇文章，忽然如醍醐灌顶般顿悟的时刻。比如：
        人们的痛苦都是源于对于自己无能的愤怒。——王小波
        或是：
        你的问题主要是读书不多而想得太多——杨绛
        等等。我把这些叫做「人生经验」。我们被击中原因可能是我们还停留在
        「能理解，但是还不能体会的情况」
        。就是说我们确实能明白这句话，也了解这句话的重要性，但是下次我们遇到类似的事情还是照旧，这句话完全记不起来。
        很多道理、人生经验我们会从别人文章读到，会从别人嘴里听得。但无论听到还是读到，这都还不是我们的，我们无法领悟。确切的说是体会。因为只有我们经历过同样的事情，体验过类似的情形我们才能真正懂得，真正领悟。「吃一堑长一智」就是这个理。
        因此在社交网络上看到这类信息，可以记下来，但不用放在心上。等到了该懂的时候自然会懂。
###发泄        其实社交网络并不只是分（zhuang）享（bi），还是一个发泄的出口。不吐不快的时候，社交网络的确是一个很好的平台，你吐槽出来，大家会一起跟着吐，从而找到心理上的认同感。但是发泄的渠道很多，没必要在社交网络上：
###总结        综上所述，我觉得我们更应该专注于自己的内心，更加注重现实中的情感，而不是虚拟中的互动。在这个信息繁杂的社会，增加自己独处的时间，反而能发现更大的世界。
        原文地址：
        告别社交网络有多难
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####扯淡####
      