                       周迅结婚了，那你呢？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0221:07


        字数:2097

        阅读量:1026

        我有一个朋友，她平时总找我聊八卦。有时候实在没有什么可讲的，她连早年康有为移植猴子睾丸排异身亡的事情都愿意聊一聊。前几天夜里她在微信里同我讲，周迅结婚了。周迅结婚，是全人类共同的八卦，她聊起这件事的时候，带着一丝祝福，也掺着些许羡慕，于是我问她，连周迅都结婚了，那你呢？她干脆利落地告诉我她暂时还没有结婚的这个打算，用她的原话来讲，“结什么结呀，我还时刻准备着要跑路呢。”
        说这话的姑娘今年已经三十九高龄，与比她大了几岁的男友恋爱长达三四年之久。他们早就算不上年轻，也早就度过了热恋期。这二位的恋爱虽然谈不上能有多甜蜜，却丝毫也不寡淡。按说他们的日子过得风平浪静，一副“你正百无聊赖我正美丽”的样子，大可以结一场“现世安稳，岁月静好”的婚；按说这一切都是很好很好的，可是姑娘偏不喜欢。
        她不仅不喜欢，而且还一直坚定地告诉别人，她打算跑路。
        姑娘年近四十，有男友却不高兴结婚，同她比起来，我这种一心想要相夫教子的人显得相当世俗。在过去认识她的那么多年里，我一直误以为她是个不婚主义者，她兜兜转转地过了很多年，男友换了几转，却从未把其中任何一个牵回家过。然而仔细想了想之后我又觉得不对，姑娘并没有集邮的爱好，也不打算收集完各种星座各种属相的异性再收手，好端端的为什么就是不愿意结婚呢。
        我见过很多不打算结婚的男人，但他们后来还是组成了自己的家庭。我见过很多不打算结婚的女人，但那其实只是找不到对象所以一时嘴硬，女人似乎天生就是情愿安稳，也情愿结婚的生物。
        姑娘是个相当文艺的人，在我问过她为什么不打算结婚之后，她反省了一下，想了想自己身上的毛病。姑娘承认自己有些作，她喜欢折腾自己的男朋友们，让对方无法安心工作，占据对方的时间精力，让对方不能放松。但是这次她对比了自己的几任男友，并不觉得问题出在自己身上。
        姑娘跟其中一个前男友在一起的时候，前男友的经济还很一般。那时候大概还是零七零八年的样子，男方每个月能支配的现金不过只有一千多块。但即便如此，前男友仍然不时会给她带些礼物。礼物不贵，就是零钱包和小镜子一类的玩意儿。有一次手头不那么拮据了，前男友还给她买过一套玩具起司猫。前男友会为她准备好全棉的睡衣睡裤，过完水之后晒得香香地拿给她穿。前男友没什么钱，但是温柔体贴，对她十分上心。
        姑娘说，其实女孩子在恋爱的时候最好哄了，送什么东西她都会觉得开心。有时候男人随便买点什么，只要添上“当时也不知道为什么，一看到这个东西我就要买给你”之类的句子，她就会很知足。不管真话假话，在她眼里，全是情话。所以姑娘觉得跟前男友的这段恋爱也不错，他们可以用很少的钱来过很愉快的生活。
        在那次恋爱的过程中，姑娘似乎起过结婚的念头。有一天他们同处一室，姑娘在男方毫无准备的情况提议结婚。她殷切地望着他，但他却退缩了，他说自己享受恋爱时的友爱氛围，至今还没想过结婚的事。后来的后来，他们成为了对方的过去式——一个打算结婚的人与一个只打算恋爱的人，对一段感情的诉求不一样。就好像是两个目的地不同的旅人，虽然可能会相遇，甚至可能有过一段同路，但终究还是要分道扬镳，各奔前程的。
        分手之后，姑娘在别人的介绍下，又认识了现在的男友。现在的这一位男友虽然离异一次，并且还拖着一个女儿，但她觉得不成问题。这种事情她完全可以不去计较，所以她的不愉快，不是源自这些。
        她说，现在的这位男友，交往几年都没有主动给她送过礼物。男方工作不错，每个月的工资也相当可观，他不缺钱，于是就在姑娘身边扮演起了买单王。不管姑娘逛街的时候看中什么，他都会毫不犹豫地付账，但姑娘就是觉得不愉快，总觉得男方的这种行为欠缺点儿什么，她的满腔怨气发泄不了，只好不停地让对方买买买。原本她的护肤品是找人代购的，但现在则变成了直接拉男方到丝芙兰。男方没有给她用心买过礼物，而是变成了一个毫无怨言的支付宝。
        当然偶尔也有例外。她的这位男友会画点工笔花鸟，在她的再三要求下，答应画个小小的扇面讨她欢心，但最终拖三拉四，不情不愿地画了三个月。姑娘觉得很不爽，认为自己难得想要一件特殊一些的礼物，男友居然不识趣。她抱怨他只晓得埋单，就是不愿在她身上花点心思。这个被男友接受了的请求，却反而增加了姑娘心中的不快，她对他的不满与日俱增。
        姑娘也曾试图用理性地方法来分析自己的心理，她说不能因为前男友买的礼物不值钱而不开心，也不能因为现在的男友不花心思而不愉快，可她——偏偏就是愉快不起来，男友的种种行径，让她感觉不到以往前男友的那种爱与关怀。在她现在的年龄段而言，并不缺乏什么金钱与物质，不管挣多挣少，总之够用，但对于一个大龄未婚女青年而言，细致温柔的关爱，才能打动人心。姑娘对男友的这种不愉快是才下眉头，又上心头，根本无计可消除。
        姑娘坚持要去寻找一种被爱的感觉，所以不敢轻易与男友喜结良缘，说到底，她还是害怕自己所托非人。男友离过一次婚，婚内也出过几次轨，男友不花心思的买单让她察觉不到爱意。她还未与对方进行到谈婚论嫁的阶段，却已经开始恐婚。姑娘的年纪也不小了，但我从来未曾听她讲过什么“结不结婚无所谓”之类的话，也不曾听她说过自己不喜欢小婴儿。她之所以摆出毫不妥协的姿态，时刻准备着跑路，只是因为觉得自己遇不到合适的人，这种感受，比那些宣称自己已经新潮得不愿意接受婚姻的女人们要真诚得多。
        坦诚地从我们的内心来讲，我愿意结婚，她也愿意结婚，几乎每个人都愿意结婚。可是她愿意结婚，却还没跟对方好到需要去结婚的地步。她愿意结婚，合适的对象并不是身边的那个他。
        如今上帝终于低下头给周迅定下了一段姻缘，但仍旧留下了许多单身男女。结婚是一件很好的事，让每个人都能早早地结婚也是一件很好很好的事，可上帝偏不愿意
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      