                       因为懂得，所以慈悲 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-08-0117:54


        字数:3260

        阅读量:188

        	接触流媒体三个月，接触YY语音一年多，接触微博三年多，接触新浪博客七年。
        	算是一个网虫么？不算吧？什么等级都不高，只占用周末晚上闲暇时间，平日里下班回家看书，看电影，忙着自己的事情，不想自己一坐又是一天。
        	高中还没毕业那会儿总会追着一些人的微博看，自己也会写点，那时候的文笔请参照高考优秀作文锦集。我会把韩寒，柴静，蒋方舟的每一篇博文编辑好打印出来，晚自习的课上边喝着咖啡边看，夏日里的风拂过，每个人低着头忙着自己的事情，唯一的愿望就是考个好大学，那是最好的时光。
        	后来回头看自己写过的文字，就像一个假装看破红尘世故的可笑孩子，最得意的是明明才20岁，可心理测试却说我心理年龄已经40了。想着想着，都不好意思看，就删了，一边写一边删。即便不删也没时间回头去看，一直坚持写，没想过会有人发现这一亩三分地儿，也没想过后来有人告诉我，你知道么？其实有人从几年前开始一直在抄袭的文章，给了我地址，然后她恶狠狠的去举报。
        	我只是好奇点开了网址，只是因为没有人人网需要注册看不到具体的内容。笑一笑，只是没注明源出处而已。有些我都删掉的文，竟然还能在别人那里看到，人生好奇妙。
        	以前很在乎自己写的东西有没有人评论，微博几个粉丝，做好的节目有没有人愿意听。每每接触新鲜事物的时候都会熬夜贪玩，刚高考完那会儿，夜夜笙歌对着电脑一天又一天，怎么玩都不嫌累，觉得有好多事情要做。上了大学竟然连笔记本都懒得带去，不想每天坐在寝室的床上对着笔记本，四年就这么过去了，所以那会儿有充裕的时间和同学逛街、健身、减肥、胡吃海塞、谈恋爱、做家教、玩社团。只有大四的时候才把本子带去写论文改论文，没课了就去豆瓣找评分高的经典电影看。
        	后来接触微博，用诺基亚智能手机刷微博，每天盯着看又增加了几个粉丝，什么时候能突破三百五百呢？再后来追着用iphone4客户端，会为了让别人看微博而更新微博，会为了评论而故意写高深莫测的话，知道有人抄袭会去讨公道，写出来。不知道什么时候开始不换头像了，名字也很少改，页面始终是那个，不记得自己有多少粉丝，也不在乎有多少，见到听不懂看不惯的我还会粉丝移除，拒绝和任何人互粉，不去转发没营养的文字，不为谁写微博，只写给懂得人听，不怕得罪人，不怕被误解，也不在乎谁抄袭了，一笑而过，因为喜欢才会抄袭，只是表达欣赏的方式不太光明。
        	看得开才玩得开。
        	如果每天担心别人乱用你的文字，真的不用继续写下去了。赶紧找个地方躲起来写日记然后祖传给你的儿子孙子吧。熊先生说他从不害怕别人把他的技术全盘的学去，因为他学到的只是已成的技术，而不是你的能力和思考方式。深以为然，所以我也一样，从不害怕被模仿，被学去什么，深知自己还处在尚未稳定的年纪，一切都在变化，都在向更好的方向发展，她能学到现在的你，却永远赶不上你的脚步，所以有什么害怕的呢？你的头脑，你的思考方式，你的灵感，你成长的积累不是一朝一夕可以偷走的。与其担心，不如多花些时间让自己变得更好，把不如你的人多甩出几条街。
        	正如我一样，你都尚且不能喜欢每个时期的自己，觉得幼稚，不成熟，狭隘，不得体。往前翻微博，很多老粉丝也对你取消关注了，可能你说了哪句她们不爱听的话，或者觉得你变了，变的不是当初喜欢的那个你，人来人往，能有一个人能欣赏现在的你，应该值得高兴，不论她以怎样的方式，会持续多久。
        	接触YY的确是一个偶然，前年流行穿越小说，被丝缕绵音和江山的声音演艺吸引，一个人可以把一本书分不同的角色演绎下来，想想就很神奇，那会听了《步步惊心》《蔓蔓青萝》《笑倾三国》《大漠谣》，一边挑声音，一边挑小说。突然想着百度一下作者吧，就有相关的YY频道招收CV，摸索着下载YY软件，注册然后找到那个频道，试了一下没考上，人家的意思是，你的角色感情投入不够。刚下卸载又发现网络电台的频道，一不小心就考上了，没呆多久这个小频道倒闭了，又来了一个小频道，从一开始就做《夜色温柔》，开始只是觉得好玩，走到今天只想安心的呆在一个频道，不为做节目而做节目，不想着叫什么朋友，只是每周把自己看到的听到的想到的一些小情绪小心情和聊聊，找些喜欢的音乐一起听听歌。
        	我和熊先生说，我很怕被打扰，不喜欢被一些不认识的人围追堵截，不太喜欢和陌生人聊天，所以我从不在微博上宣传我在哪个频道直播，不逼着本来只是喜欢看我文字的人听我节目，不去强迫喜欢我听我节目的人关注我的微博。没什么值得宣传的，这都是一些生活碎屑，刚巧你看到了，捡到了，觉得还不错就继续关注，不喜欢拍拍屁股走人，毫不在乎。
        	最近一些运营商找我谈签约，还没看条约，只是看到签约这两个字就躲，有的没回，有的笑笑回绝了。
        	且不说流媒体才刚刚兴起，何必着急先下注那一家。我只是不想因为走得太远而忘记我当初为什么出发，做电台、唱歌、写东西都是我休闲娱乐的一部分，就像看电影，旅行一样自由自然。不想因为一点点金钱束缚自己，逼迫自己做不喜欢做的事情，不想成为名利的奴隶，任何人也影响不了我，她们是她们，我是我。我不缺钱，也不指着这点钱过日子，但是我指着这点乐趣丰富我的生活。并且我说过，我刚刚接触这个平台，很多地方做的不够好，是在起步的阶段，何德何能谈得上签约呢？如果有一天玩够了，找到合适的平台，再说吧。
        	而今我只想把心事说给懂的人听，像一阵风柔柔的吹到一些人的心里，一时的陪伴也好，一时的慰藉也罢。
        	我从来都分得清网络，并且越来越知道关了电脑，我是我，我不会告诉你我睡觉的时候一定要抱着抱枕，我考了两次大学，两次考场是同一个位置，一进门的第一排第一桌，心跳的厉害。不会告诉我结没结婚，儿子多大了，家里有几套房子，你信则信，不信我也没必要解释。
        	逐渐的，对很多事情都看的淡了，别人怎么想，怎么说堵住自己的耳朵闭上眼睛总比让对方闭嘴不去想要更实际，效率更高。可能以前挤破脑子也要讨个说法，辩论是非，说服说少人支持我。也曾这样做过，也碰到过对方连你解释的机会都没给，拍拍屁股走人然后自顾自的想象去了，气得你。于是我明白，有些人于你而言连过客都算不上，从未坦诚和尊重过你，你何必浪费精神去理会呢？只要你在乎的人懂你，能毫不费力的相处，过好当下，还有什么更实际的事情呢？
        	我真的相信成长，可以让一个爱折腾，爱打抱不平，心直口快的人一点点的磨平棱角，变得温暖。是不钻牛角尖了，是宽容了，是领悟了。而不是妥协了，是看开了，知道什么是重要的，知道什么是可以潇洒的一笑而过的，什么是不在乎的，什么是不在乎不行的，什么是转瞬即逝的，什么是这辈子要不抓住就后悔死的。
        	相信张爱玲说出那句，因为懂得，所以慈悲的时候也一定心有不甘和些许无奈。那有怎么样呢？总得让生活更好吧？总得让自己的步子迈得越来越稳吧？总得姿态越来越美吧？渐渐地也就习惯了，习惯什么事情都往好处想，往最坏处打算，换种心态不算是自欺欺人，也不算是阿Q精神，仅仅是想方设法的去享受生活。
        	比如我现在住的这个小区很干净，环境很好，只是楼下有个很大的午托班，都是刚上小学的小屁孩，每每中午水足饭饱后聚在一起玩儿，尖叫着，大笑着，夏日里开着窗噪声直冲到四楼，闭上眼睛就烦躁，更别提睡午觉了。可是不知道哪天我竟然习惯了这种氛围，闭上眼听着外面吵闹的人气声，好像置身在一个大型的游乐园中，而我的身体在不断的缩小，和她们一般大一起玩，笑着，闹着，梦里都是童年的点点滴滴。有时候醒来嘴角还上扬着。
        	这是成长，是心境，是适应。周遭就是如此了，何必和自己过不去呢？当用美好的眼睛和心灵换种角度去面对这个世界的时候，你发现其实到处充满着温柔。
        	现在写微博更多是我所见所闻，就以感性的角度去看待，也不怕大家嫌弃我矫情。我的微博上有同事，亲人，朋友，还有那些今生也不可能擦身而过的陌生人，她们信任我，把自己的故事和困惑所给我听，可能我没办法一一的回复，也没这个权利去指导你的人生，一些时候也只能借助一期节目主题去集中说说我的一些看法和安慰。
        	真的感谢你们。
        	我已经不怕别人误会我，说我傲娇冷漠从不回复，或者说了什么你不爱听的话，我有什么义务向所有人解释呢？只是和重要的人还是要解释的，如果只是因为不该存在的误会失去彼此，实在可惜。熊先生说，没有什么比两个人在一起更重要。和什么事都认真太累，做什么事都不认真注定什么也做不好，所以我庆幸的是我知道我要什么，也在努力做一枚旋转的硬币，平衡着。
        	我认识一个女孩子，歌唱的很好，有一次和我聊天说她老公并不喜欢，我很惊讶。她说每每想唱歌只能等她老公出差，等小儿子睡着了，再把尘封的麦克拿出来吼吼过过瘾。嫁给一个不能理解和欣赏自己天赋的人，多多少少会失落吧？我不知道自己能做节目，唱下去，写下去会多久，会不会像周末来的一样自然，一直下去呢？不去想，如今的我只想过好当下，周末闲暇以自己最爱的方式去舒缓压力。简简单单，从我这里吸收你需要的养分，就够了。
        	就像你看，我的博客没有荒芜，还在写，那是因为还有你们在。
        	谢谢。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年7月31日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      