                       壮士请干了这碗心灵鸡汤，上路吧 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-01-0320:04


        字数:2496

        阅读量:564

        	以前做过一期节目，你选择的不是一所城市，是人生。简单的设备，蹩脚的音控能力以及不沉稳的播音腔，意外的，竟然击打到了很多人的心，那些或暂居一线城市追寻梦想拿着微薄的薪水，住着简陋合租房，成天挤在高峰堵着的公交上，身边一个亲人都没有的北漂海漂一族，或在家过着稳定安逸平淡的生活，同学都在外奋斗，只剩下自己连聚会都参加不上郁郁寡欢不甘心的铁饭碗们。
        	你可能就是他们当中的一种人。
        	大学毕业前我很容易拿到第一份工作的入场券，当时心里十分低落，每每想到毕业回家没飞远没去大城市大展拳脚昭告天下就觉得屈才不甘心。后来办手续的过程中出了一些状况，一个铁饭碗眼睁睁的就没了，工作没安排上，心又一下子落空了，特失落。
        	我妈笑问我，你到底是高兴还是不高兴？我也问自己，到底想不想留下来呢？为什么任何一个结果对我来说都不满意？办好了觉得怀才不遇，没办好又觉得没底没指望？
        	人总是对于轻易得来的东西质疑，不觉得好，不珍惜。而对于失去的，哪怕以前不稀罕不在乎的东西也为之扼腕叹息。
        	说到选择，你肯定认为，这太难了，选择甚至比放弃还难，因为你没办法预料未来哪一条路会更好，更符合自己，让自己不后悔。
        	我说，所谓的野心不是看一山比一山高，在一座山上爬了一半看对面那个山更高更美，然后退回去爬另外一座山，或许还有第三座、第四座。而在这个期间，那些在第一座山上原本被你落很远的人，已经站在山顶看风景，可以挥斥方遒，可以让底下所有人臣服了。比起小有所成的人，你的大富大贵的梦想，依旧不能够照进现实。简单的招式练到极致就是绝招。切勿好高骛远，别聪明反被聪明误。越是聪明的人越容易被自大和疏忽鞭笞的体无完肤，越是笨的，一无所有的人越是能沉淀下来，如履薄冰的走完全程，而且这份平常心能让他知足常乐，这就所谓幸福。
        	数学一直是我的硬伤，可在初中之前数学考过满点，无论是方程式还是几何圆的计算，我总是第一个做完，把笔使劲的摔到本子上，让大家看到，我有多牛逼。也因为傲娇而专攻难度高的大题，从不屑夯实基础，每次考试成绩出来后，别人做不出来或者扔掉的大题我确实做对了，得了满点，可是小题一错错一片，有些是马虎，有些根本就是基础不扎实。
        	高中语文考试，我的作文成绩一定是全学年数一数二的，有一次考试成绩下来，语文老师当着全班，别的班，语文组其他老师的面把我的卷子拿出来晒一晒，当典型，作文学年第一，58分，卷子的整体得分才70多分，这意味着，我基础题全都错了。当时我仍然觉得拿到最高分很牛，基础题算什么，多做几道不就有了，笨人才一道道题做提高成绩呢，作文是一般人想写好就能写好的么？悟性和天赋不是什么人都有的。
        	那个时候妈妈和老师批评我说，你太浮，这是好高骛远，我还不服气。
        	直到我看到不屑苦学锱铢必较，天天一遍遍看概念、公式，成天围在老师身边问题的同学考上最好的大学，我突然明白了，我们差在哪儿，不是输在起跑线上，而是心态。
        	小时候听龟兔赛跑的故事一笑而过，觉得兔子也太2了，而后来的我们，有几个人没当过这个傻兔子？
        	我们不是要向别人证明自己聪明，自己勇敢，而是要证明给自己看。那些人谁也不会看你的努力的过程，你跑步的姿态多优雅，当结果出来的时候，才会有盖棺定论。所以过程用不着秀给别人看，暂时的荣誉也没办法令你的生活更加好过，掌声和鲜花过后，你还是你，你还得继续为生活奔波努力。
        	大学时，我认识一个男生，可谓学校的风云人物，当个虚职干部，组织活动，交朋友拉关系，人人口中都称之为哥。学妹会满眼桃心的看着他，学弟会跟在后面当偶像。就是这样的一个人在校期间逃课搞社团，门门挂科补考。毕业后，没办法从事和专业有关的工作，在北京天天换工作，注意有能耐的人叫跳槽，他这叫换工作。在新东方招生，给剧组当跑堂的，在几个人的私企工作。家里父母没工作，自己工资不够花管亲戚借钱，毕业后他也经常回学校，站在久违的舞台上，说了一句最实诚的话：别看我在学校是个风云人物，走出校园后，我什么都不是。
        	是啊，家里给安排的工作觉得不够光鲜，并且自己这些年忙里忙外课也不上，社会上人才处处都是，大学里把时间和精力全用在虚无缥缈的事情上，毕业后父母靠不上，自己又不争气，悲剧就发生了。
        	我欣赏有梦想的人，因为我也有。我羡慕没梦想的人，因为这种人随遇而安，得过且过，给她们什么都会知足而幸福。
        	毕业那会，迷茫到寻人便问，我该乖乖回家，还是出去闯闯？我现在就告诉你一个答案，所有的不甘心到最后都会释然，这个前提是，你知道自己想要什么。
        	我们都想高人一等，都想实现梦想的同时，得到所有人的认可的前提下，顺便把钱赚了。天底下如果有这么美好的事，当属我高中的时候读柴静的第一本书《用我一辈子去忘记》，当是她做主持人的时候就这感受，梦想照进现实，甚至可以落实到穿衣吃饭上。文艺不能当饭吃，寄托最美好的念想也终究是写在书里，过程中很多悲伤的部分被忽略掉，所以让自己的双脚站稳在你所在城市里，尤为重要。
        	公务员看不惯企业里的白领整天颠簸加班熬夜，企业里人不屑公务员工资没挑战性。但是再小的企业，再清水的衙门，一定有最好的岗位，每个领导都渴望贤才，是金子总会发光的，总有一天多年媳妇混成婆，当你有了资历，有了经验，当你成为小公司的部分负责人，你当上清水衙门的一把手，所有的人财不为你所用么？
        	当然，你一定还有会顾虑，选择一个单位，不仅要看公司的规模，还要看队友。俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你怕到了普通的单位，身边的队友都是高龄的，没活力的，甚至靠着关系上位没工作能力的一群人，没办法响应你，做不到一拍即合。你会怕自己长期下去，那种野性和竞争力也削弱了，渐渐地自己也变成一头猪了。事实上，在刚毕业那会儿，每个人都心高气傲，想去实现自己的人生价值，后来慢慢的你会发现，有多少人在为梦想做事，梦想到底是一个什么东西？现实是每一个人都在过着三点一线的生活，即便你生活在一顶一的大都市里，平时除了上下班就是回家，谁也没天天登长城游故宫去798装逼，反而是每天为了金钱而奋斗，赚多一点的钱让自己的家越来越好，从买车，换房一点点的奋斗。工作逐渐成了一件工作，就像交通工具一样，让你更加省时省力活得逍遥自在。而所谓宁做鸡头不做凤尾的含义是，小地方的优越性是，你就是核心的竞争力，只要你有能力，只要肯踏实能干，未来最好的都会是你的。其他人会高看你，别人解决不了的问题，只有你出马，所有好事都能轮到你头上的感觉，会不会在一个大地方不被看好不被重视要舒坦很多？
        	而今我深有体会的是，过日子别矫情，知道自己想要什么最重要，千万别跟狗熊掰苞米一样，掰一棒扔一棒，到最后一无所有。在2014年的这一条路上，迈好第一步，在做选择的时候把该考虑的考虑了，衡量好利弊得失，幸福有什么难的。
        	壮士，请干了我这碗心灵鸡汤，上路吧！
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2014年1月2日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      