                       大学为什么培养不出真正的职场人？谈谈大学教育的三个局限 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        随便说说
        2014-03-0907:25


        字数:2022

        阅读量:2197

        最近借着简历课的机会，同不少年轻的求职者有了接触，发现其中很多人，身体在职场奔走，思想还是典型的大学生思维。学生党和职场人的差距体现在哪里？什么原因造成的？吾陷入了深深的沉思；在上下而求索之后，还是把矛头对准了大学教育。
        需要说明的是，所谓学生党和职业人，不是指你目前的状态是学生、还是在职；本文中这两个term用来界定一个人的思维方式、行为习惯依然停留在校园里，还是真正身处职场内。
###思维局限：拘泥于竞赛思维        上周帮一家公司进行面试，两天后，一个同学在微信上问我：”哥，面试结果出来了么？”
        那天去面试的人不算多，我给每个人留了至少半个小时的时间，让他们充分展示自我。
        这个同学表现的挺不错：他的英语很流利，自我介绍一看就是经过精心准备，我俩都是足球爱好者，所以大谈了一阵校园足球和中国足球。我对他印象挺好的。
        不过，把面试过的几个人按照录取意向排名，他排在正中间，属于可上可下的那种。
        了解到这个结果，他接着问我：“那我的表现有什么失误么？”
        ”没有，你表现的很好啊。“
        “这就好，我还以为哪里失误了呢。”
        可是同学，最终确定被录取了的那位，表现真的不如你啊；成王败寇：面试表现优秀，却没有被录取，原因到底是什么？这不是更应该关注的问题么？
        在象牙塔里的所有竞赛，无论是评比专项奖学金，还是遴选出国交换生，大致的思路是这样的：首先，你需要符合参选的条条框框，其次，你要通过书面考试，最后，在面试中表现出色的那几个，基本上就能如愿以偿。
        一般来说，大学的竞赛规律都是“择优录取”，而职场的面试法则却是”适者生存”，适，就是合适、匹配的意思。
        因此，在大学的各项活动中，学生永远考虑的都是完美无缺的表现，甚至是表演；在求职面试上，你需要做的是真实的表达自己。因为靠谱的雇主，一定不会去录用一个表现优秀但的确不适合的人。
        还记得前几天那篇文章【
        我就是这样预测未来
        】吗？
        为什么履历光鲜的应届毕业生David一年之内必然会离开我们公司？因为，一个年轻的(他是本科生)、文质彬彬的、手握十几个offer的(心气必然很高)应届毕业生，一定做不好一家工厂(工厂不够cool，哪怕是该领域世界最先进的工厂之一)的生产管理工作，何况他未来还要管理十几个比他年长、生产经验丰富的技术工人呢。
        拘泥于竞赛思维，即便会让最优秀的那个人屡屡脱颖而出，但最终不见得能做出明智的选择。这就是大学给予其服务对象(也就是学生)的第一个局限。
###行为局限：无法集中目标        简历课上有一个同学，上完课后一个星期，别的同学拿着改了5，6稿的简历，纷纷开始汇报演出了，她却一直没有开始动手。我猜想她还有不少纠结没有打开。
        “我刚刚考完研，还在等结果；虽然我不喜欢现在这个专业，未来真的不想做这个，但考上了，还是一定要去上的；我的英语不行，以后求职肯定是弱项，我刚刚报了xx英语，花了一大笔钱，以后得天天去；5555，考研差了一点点，我又报了xxx专业资格认证，过了这个，以后工作就不用愁啦!”
        没错，这一周时间，她一直在忙乎这些，哪有时间、心情甚至动机来写简历呢？
        大学里的资源相当丰富，除了学校提供的各类课程和图书馆、实验室，社会上各个领域的专业培训、认证，你不需迈出校园就能接触到；大学里的牛人层出不穷，学霸、面霸、巨无霸，无一不是样样精通，认证等身。于是每一个正常的孩子都会产生幻觉，学校里流行什么，就跟着追求什么，东一头西一头，最终收获寥寥。几年下来，牛人依然还是那个牛人，你依然还是那个你。
        我有个大学同学，生平只爱技术和军事，其他一概不管不问不去考虑，固执到有点偏颇，毕业后第一份工作就是工程师，到现在一直没换。十年后再见，他依然单纯、可爱，而且过的无比快乐、舒服、自然和谐。某人对他的评价是”DB眼里的世界可能只有其他人的30%，但这30%占据了他人生的100%。”
        而我们大多数人眼里见识到的百分百的世界，到底有多少是自己能够真正掌控的呢？
        过于丰富的资源和多样化的可能性，反而让你无法集中精力，最终局限了你的行为。这，就是大学教育带给学生的第二个局限。
###效率局限：忽视投入产出        作为大学生，应该至少有一半人在学生会、社团干过；在简历里标榜自己也干过的人，就更多了。
        一般人以为，参加学生会、社团活动，就是社会实践，可以了解社会，为投身职场做准备。
        那你就大错特错了。
        十几年前，兄弟我也曾在学生会混过，”组织参与大型文艺活动”(是的，你们简历里一般都会这么写)。那个全校最著名的文艺活动，由校团委主办，xxx学院承办，上到主席，下到干事，学生会所有成员都被”组织”起来，”参与”这项活动。
        我分配到的任务，现在来看应该是一个美差，就是坐在后台的角落，替女同学照看换下来的衣服。
        一开始我还有点不大高兴，当时我已经大二，”官至副部”，尼玛就给我整这么个活儿？
        不过看看我那个身高一米九任学生会副主席体育部长的好基友，我心里平衡多了：他是躲在后面拉幕的。
        学校办活动，资金上可能有时会稍稍捉襟见肘，但其他资源几乎是无限的，只要能达到效果，手段可以无所不用其极。就算没观众，只要辅导员一声令下，一个年级的人就从宿舍立马赶过来了。
        所以组织参与这样的活动越多，脑子里越没有投入产出的概念。
        这就导致很多雇主面对应届毕业生时，往往都无奈了。
        你说这个活动需要报道和照相，他说那就请个专业记者和摄影师；你说我们的网站好久没人访问，他说那你应该找专攻搜索引擎优化的人来给推广一下；你说我们最近怎么招聘不上来人，他说你又没在几大知名招聘网站打广告那我有什么办法。
        老板怒了，那我掏钱雇你来是干什么来的？
        这种眼高手低，拿资源不当回事儿的毛病，就是源于大学教育带给学生的第三个局限。
        完
[''][id:'http://img3.douban.com/view/photo/photo/public/p2173412284.jpg']
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####随便说说####
      