                       好的机械工程师和差的机械工程师 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-05-0516:13


        字数:1978

        阅读量:880

        好的机械工程师设计简单、可靠而好用的东西。我认为人类自古以来最经典的设计是毛竹做的竹筷、陶瓷的勺子和饭碗。
        竹筷的设计，上方而下圆。方形放在桌子上不会滚动，圆形的则适合个方向都有同样的夹持和口感。在材料选用上，竹筷的受力刚好适合它的刚度——如果竹筷的直径小于4毫米，你马上会觉得刚度不够。而这个尺寸，刚好是毛竹劈开后的壁厚尺寸。而竹筷的长度，几乎刚好是一节竹筒的长度，因此加工的时候几乎没有材料浪费，工艺上只需要很少的简单的加工，因为竹子纤维方向的一致性，加工非常简单，即使是手艺很差的工人都可以用简单的刀子削出来。相比之下，用木头做筷子的加工难度要大很多。
        竹筷的纤维方向是天生适合它的受力结构的。即使在碳纤维和玻璃纤维普遍运用的时代，让你设计一双筷子，纤维的方向和筷子的外观，似乎也只能设计成这样。而从符合要求来说，若真用碳纤和玻纤做筷子，反倒是不如竹筷的材料。因为玻纤和碳纤一旦掉出，会伤害皮肤。而过大的强度其实是多余的浪费。
        从外观来说，竹子本身的色泽和纹路并不难看（因此现在很多家具、地板也采用竹子为原料），还可以烫压一些纹路而不需要任何额外的颜料，只要加热就可以。
        用竹筷跟别的筷子作一些对比。我们看看韩国餐厅常用的那种金属筷子，太细，太滑，手感非常不好，摩擦系数太低，夹食物不好操作。另外金属筷还存在导热性太好的问题，在热汤里会发烫。一些黒木做的筷子是可以媲美竹筷的，但是成本要贵很多。而大多数木头的强度和硬度都不如竹子，加工成本也贵很多。
        竹子作为纯天然的非常廉价的原料，经过很简单的加工就在性能、功能等各方面达到了几乎完美的地步，因此我把竹筷视为工程设计的典范。
        我们看看那些最古老的陶瓷勺子，虽然不怎么结实，但是干净、容易清洁、不会带来任何有害的化学元素、导热性差而不会烫手。看它的结构，实际上并不是一个实心的勺子，而是薄壁构件，壁厚大约2-3毫米，把柄做成横截面是V型的，不仅容易把持，还减轻重量、减少导热截面、加大散热面积。从视觉上，则类似于一个V型把柄逐渐扩大为底部的勺体。勺把的上端则融合为半圆形，不仅防止伤手，还加大了强度。这种薄壁的结构，可以在烧窑的时候避免内应力过大而开裂，也提高了勺子的正品率。
        传统的陶瓷勺子底部是平的，但是底下有3个突起，正放在桌子上的时候，只有三个点接触。反扣在桌子上的时候，只有2个点接触——而把手是不会把脏东西带进食品的。
        我从小到大用过各种各样的勺子，有0.4毫米厚的薄铝板冲压的廉价勺子，轻到没感觉，接触嘴巴的时候担心被边缘划伤。有很厚的铝冷镦出来的勺子，由于铝的高导热性在热汤里很烫手。也有各种各样不锈钢的勺子，比铝合金的好用一些，但是在口感上，还是陶瓷的比较好。
        而陶瓷饭碗，就是最普通的那种，用很简单的结构，实行了该有的功能：薄壁，隔热，一个可以稳稳放在桌子上的平底。上缘比较薄，你端着碗的时候，只要汤和碗唇还有半寸距离，是不会觉得烫手的，而下面因为有足够的环形底座，也不会让你烫手。因此，提供了非常完美的热汤手持性能。
        碗的材料是陶瓷，跟陶瓷勺子一样容易加工而便于清洗。碗是圆形的，各个角度看都一样，个个方向都可以吃喝，你没有必要在吃饭的时候还需要对准某个标记。圆形的外观，没有任何把柄，不仅加工非常容易，还让烧制变得简单。茶杯之类的器皿，很容易在把柄之类的结合面开裂，而烧碗则很少出现这类次品。
        如果你仔细观察，你会发现瓷碗的上面是光滑的，底部却是粗糙的。这是为了增加在桌面上的摩擦力，避免在桌子或茶几、托盘倾斜的时候滑动。而环形的底面也比圆盘形状的好，因为中间是空的，不会形成水膜而滑动，这道理跟汽车轮胎有排水槽是一样的。
        这三样东西，二千多年以前就是这个样子，现在还是这个样子，经典到二千年没变的设计，绝对可以称为典范。在历史上，没有人会把他们称为伟大的艺术品，也很少有产品经理会觉得他们是伟大产品——因为如此简单而毫无噱头的产品，不会给公司带来暴力。
        现在的时代，是设计师主导的时代。他们会设计各种各样满足你各种需要的东西。设计师的核心任务和工程师不一样：一个好的产品，关键在于挑逗你的购买欲，即使你其实完全不需要该产品，但是你一看到它，就会忍不住想买。设计师制造时尚，制造消费欲。
        而一个好的工程师，并不是一个好的设计师。他制造经典的东西，远离时尚，即使过了二千年都不需要做任何改变，因为极简、把材料、功能、性能和工艺做成了完美的统一体。你可以看到设计师每过几年就要推出一款新的车型，但是汽车里面的轴承，似乎一直没有变过，而设计师不会关心轴和活塞环的外观。那些钢铁材料，那些车铣刨磨的加工，那些热处理的工艺，那些电动机和发电机，他们真的好多年都没什么变，即使外形已经换了几十代。
        工程师设计了一套制鞋生产线，设计师不计其数的新款在上面源源不断地出来，但是，这套生产线可以运行几十年而不需做任何改变。工程师设计了一些材料叫涤纶、锦纶、氨纶，设计师弄出千奇百怪的颜色和图案以及各种时装。但是，他们还是锦纶、氨纶和涤纶。
        好的工程师创造经典。所谓经典，就是你完成了一种方案，无论另外一个优秀的工程师如何试图超越，最终他放弃了自己的种种设计，决定完全按你的做法去做。
        而那些差的工程师，即使一个经典的方案摆在他面前，他完全不明白经典在哪里。当他们看看到一个碗，一把勺子，一双筷子，完全不能欣赏到其设计的完美。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      