                       如何榨取（傻逼）文青的钱 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        未标题
        2013-12-2521:59


        字数:1671

        阅读量:8323

        	首先需要说明一点，文青都穷，不是穷逼的穷穷酸的穷，是真穷，没钱，想也明白，要不是身无长物也没财物，真是窘迫到不行了，谁往自己身上贴文青标签啊？所以能从文青手里榨出来的钱非常非常少，指望发大财的可以点叉号了。
        	其次需要说明一点，不要总是跟我叨叨“为什么你总是针对文青你不是对文青有偏见？”我只能告诉你两个字：是。
        	坑文青钱最方便的两个办法一是出书二是出唱片，书装帧的高端大气上档次一些，三页字配五个空白Page，所谓“生活的回响”，讲点爹死妈死我的邻居陈小姐妈妈在天上露出了微笑这样的小故事，说白了就是去奢侈品广告版的郭敬明或者城乡结合部版的郭敬明（如果一定要写到品牌记得给每个品牌加括弧标注）。出唱片就简单了弹个吉他找个录音棚随便一灌，定价80，有人说了苏打绿才卖40一张你凭啥80？说了，我们不是工业化流水线生产每张专辑都是成本很高的产量很小机器一开价钱就上去了你不要看我们的价格多看一下我们的诚意，好嘛，诚意出来就是电脑刻盘的破盘淘宝80块钱印100张还包邮的内页质量。出书出唱片坑钱简单但现在起步太晚了，受众培养名气打造写作录制都很耗时间，而且市场已经比较饱和，我们说点简单的方案。
        	如果你稍微学过一点PS并且看过一些国外设计作品又有阅读设计杂志的习惯的话，赚钱的机会来了，做设计师店铺，卖衣服，随便打打版，做的跟市面上的成衣不太一样，布匹市场去批点破布，几剪刀下去钱咔咔就来了，要点是把衣服做出披麻戴孝的感觉，文青都死爹死妈一样特喜欢披挂这么一身，模特拍照一定要去破工厂，站在管道下水泥地上面无表情，一副被人轮奸完随便找了块空地扔下面包车的模样（无论男女）。定价不能太高，太高文青买不起，也别太低，太低文青瞧不上。成本乘以50差不多就是你的衣服应该定的价格，别担心没人买，傻逼文青多得是，攒仨月钱买你一件衣服高兴的比吃了屎还香，别担心会有人黑你“他妈比ZARA质量还差”，他们的钱都攒着买各种傻逼独立设计师作品了，没钱买高街跟你比较，也不会关心质量，他们的注意力全部集中在你描述的“一针一线亲力手作每一件均倾注了设计师的热情”之类安妮宝贝的语言里，穿上就感觉自己穿的是文化是情怀，是高潮。
        	难度系数小到可怜，三木培训出来的设计师都能干，真不会设计花3000块钱雇个也能做。
        	如果不想做衣服就做吃的，什么有机素食之类的一坑一个准，如你所知文青都是一些知识极端匮乏的人，你说什么好他们就信，反正他们不知道自己吃的是什么，QS啊什么的没有任何关系，关键是把文字写好，什么家乡味道奶奶的味道爷爷的味道夏日星空你还记不记得你们村臭水沟里的那只莲藕，包装不能古朴要走清新路线，宜家瓶子玻璃罐子什么的，不能怀旧，怀旧就走偏了，文青全是山沟里出来的穷逼，给他个古旧他能哭，这样一包装能赚几倍？同样的野草别人卖3块钱100g，你卖多少？25！也可以洋派路线，做个小蛋糕啊什么的包装盒子整的磨砂质感高档卡纸什么的，用麻绳栓一下，不用担心文青找麻烦，cupcake邮全国都有人吃，反正文青的舌头最奇怪，吃不出必须现做的食物超过五天之后有什么怪味。
        	连吃的都不会做就更简单了，花草市场批发一堆多肉啊苔藓啊什么的稍微有点审美就能做出一盒子文青挚爱，批发市场15块钱的玻璃随便一搞，反正文青不懂工艺，不知道吹制玻璃跟粘合的啥具体区别，他们所谓的手作就是玩玩软陶之类的low货，微缩园艺箱连加湿和灯都不用做，搞两个奇形怪状的盗版龙猫小黄人往里一插，廉价蕨类观音莲虹之玉小松完全不用管品质品种什么的这么一插，完工，成本20，卖多少钱？400！不还价！卖的就是情怀！关键是要大光圈虚化，拍的如梦如幻，店铺介绍贴上自己的傻逼照片，一定要披麻戴孝，离经叛道，文案雇地产公司文案来写，怎么科幻怎么来，就是要打造业界精神领袖。
        	
        用的就更不用说了，傻逼文青最喜欢左派小清新那一套，为什么thebodyshop面部产品用了简直烂脸还那么多傻逼文青狂买——你见过哪个护肤品写文案还扯上公平贸易的？当然进阶文青连有厂牌的都看不上，必须是小作坊啊“反对大工厂支持小作坊”！烂脸的三无都能让文青high翻，因为这是“手作”的味道，是“对环境绝对没有危害的制品”，赚10倍没商量。
        
        	想攫取大钱就要在“潮流”上下工夫了，手里砸了一千吨过时货，快去炒概念，关键词：怀旧、情怀、慢生活、人文、节奏、气息、手工、风格、反潮流、80年代，炒完你的货就清了，因为文青是最大的跟风狗，来什么追什么。
        	
        总而言之，如果你把握了“并不售卖产品，只售卖一种精神”你就抓住了文青的口袋，当然，相伴随的是，也会损失大量的普通客户。
        
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####未标题####
      