                       孩子才是生化武器 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0816:02


        字数:2122

        阅读量:1116

        	我有一个朋友，他在国庆期间居然还给我发了条祝福短信，我很想提醒他，这是你祖国母亲的六十五大寿，用不着在我身上浪费这一毛钱短信，但是出于礼貌，我不能这样做。我不得不假装关心他一两句，嘘寒问暖什么的，但是一时半会儿又找不到话题，只好借着写东西的名义，打听打听他近期的情感状况。
        他今年已经四十高龄，也不上班，成天在网上泡着，看股票和论坛。过去的十年间他不停换着各式各样的女朋友，可每一段感情最后都是不了了之。有一个春天，他忽然坐了两夜的火车，去找了一个女网友，他在女网友的出租屋里向其求婚。他准备了一束开得正好的玫瑰花，写了一封数千字的情书，他单膝跪在女网友面前，又从一朵花里摸出枚戒指。他学了不少求婚的手段，把女网友感动得痛哭流涕，然后欣然接受了男人的请求。
        这事儿当时在我们论坛里还算有点儿影响力，毕竟男主角一直凭借着自己丰富的恋爱经历被人奉为情圣。在求婚之后的几个月里，男人史无前例地没再跟其他女性闹过绯闻，按理说，他们也该正式领证，合法上路了，但是万万没想到的是，事情拖了相当长的一段时间，男人的户口本上仍然写着未婚二字。
        我说，距离你求婚都过去了大半年，怎么还是不结婚呢。
        他并没有正面回答，而是用他一贯的文艺腔讲，“关于结婚这件事，我总是拖三拉四的。也许，也许哪一天，但总之我会告诉你们。”
        
        	如果把这句出自文艺中年口中的话翻译成大家都能理解的说法就是，结什么婚呀，老子还没玩儿够呢，谁催我都没用。
        
        	他大概早就有了惯性，一时半会儿不可能为一个资质平平的女人收手。
他还有一大片森林没来得及开发呢，又何必在一棵女网友上吊死。
        
        	我还有一个朋友，暂且叫她刘十三小姐，她恰恰就是那种资质平平的女人。一个月前，刘十三将自己的婚讯昭告天下，她一脸骄傲地给亲朋好友们发了大红请柬，招呼所有人不得缺席。
        刘十三小姐的年纪说大不大，说小不小，二十七八，有点尴尬。年轻时她把配偶的门槛抬得很高，要求对方至少要有一米八五，要有房有车，有存折有学历，可是这样儿的男士，又根本看不上条件一般的她。刘十三逐年下调自己的标准，她开始觉得一米六八的男人也可以接受，后来甚至到了只要性别匹配，其他都不计较的地步，但仍然还是没能成功配对。在刘十三小姐单身的那几年里，她觉得配对是一件比配型还要困难的事。
        而如今刘十三小姐的婚事终于解决了，她和她的家人们都长长地松了一口气。
        
        	婚后不久刘十三小姐就生下了一个皮肤皱皱的小女婴，算一算日子，大概还是早产。曾经有好事者专程问过刘十三，而刘十三小姐自己也毫不掩饰，大大方方地跟我们承认自己当初是奉子成婚。
        刘十三小姐轻轻安抚着怀里那个正在抽噎的婴儿，她说，我能结婚，还不都是靠着她。
        说罢她吻了吻孩子的额头，感激之情胜过母爱。待婴儿熟睡，她一脸狡黠地跟其他姑娘传授起了自己成功上位的经验。
        这是刘十三小姐人生中为数不多的光荣事迹。她说，当时自己跟男方认识半年，虽然也时常上床，但就是没有什么实质性的进展。男方那一副不急着结婚的样子，真是急坏了刘十三。有一天他们在一间小餐厅约会，刘十三试探性地干呕起来。
        男的说，十三，你是否身体不好？
        刘十三说，也没大事，应该只是来的路上晒了太阳，天气太热，有些中暑。
        男的点点头，给刘十三夹了一筷子菜。刘十三低着头，缓慢而矜持地咀嚼着，接着又是捂着胸口，干呕一声。
        男的有些尴尬，他够着手抚一抚刘十三的额头，劝刘十三去医院看看，刘十三灌下一大口柠檬水，然后一拍脑袋。她小声说，亲爱的，我忽然想起来一件事，我这个月……好像没来大姨妈。
        男的愣了一下，说出一个尾音长长的“哦”。这个劲儿换过去之后，男的补了一句，那你还是去医院看看吧，身体要紧。
        那时候的刘十三其实根本就没怀孕，她不用去医院检查都知道，她只是想用这种方式看看男人的态度，见男人并没有强烈抗议，刘十三小姐安心了一些，她决定要好好珍惜这次机会，争取年底就把眼前这个男人收入囊中。
        此后再跟男人上床的时候刘十三都主动要求对方免去保护措施。她说，我已经不来例假了，你还怕什么呢，听说你们男的不太爱用那个，现在用不用也都一样了。男的一想，刘十三小姐真是深明大义，低碳环保，也就着了刘十三的道。
        就在男的误以为刘十三已经怀孕的那段时间里，刘十三终于如愿以偿地怀上了。
        有一天刘十三把医院的化验单拍在男人面前，男人看看上面计算出来的日期，觉得自己真是有苦说不出。男的仔细打量打量刘十三，也找不出什么特别明显的缺点，于是举起白旗，缴械投降，正式将婚事提上了日程。
        
        	凭借一个还没成型的孩子，刘十三小姐成功地逼婚了。
        女人用“我怀孕了”这句话要挟男人结婚，跟男人用“我妈不同意我们结婚”为借口分手的男人一样，都是令人不齿的。年轻的姑娘们看不上掌握不了自己婚姻主权的男人，同时也看不上利用自己子宫的女人。她们举出许多偷鸡不成蚀把米的反例对刘十三小姐说，你看看吴佩慈，再看看梁洛施，能有什么好下场。
        她们看不起她，刘十三的婆婆也看不起她，但刘十三自己完全不在乎这些，还有什么东西能比一张大红结婚证更令她骄傲呢。
        
        	身边有很多女人，总是拿自己出世或者暂未出世的孩子当武器，觉得有了孩子之后可以牵制住自己的另一半。女人们喜欢用一种近似于无赖的姿态说，有本事你自己去生一个啊。越是没什么本事的女人，就越喜欢拿孩子说事。假如女人只有一手烂牌，那么孩子就会成为她手中的一张王牌。
        
        	
        说到这里我不得不提到我的第三个朋友，他今年也快四十了，反反复复离过几次婚。他曾经不止一次地已一个过来人的姿态劝导身边的男性朋友说，你怎么能让你老婆怀孕呢，你还想不想离婚了，你看我，无儿无女的离得多爽快。
        聪明的女人会想生一个孩子，而不聪明的男人会让自己的女人生一个孩子。
        
        
        在婚恋关系里，孩子才是杀伤力最强的生化武器，
        因为
        不管怎么说，这可算得上是一件闹出了人命的大事。
        
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      