                       悲情太廉价 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-06-0523:51


        字数:1163

        阅读量:664

        2014年6月6日晚上，中国政法大学教师滕彪在维园发表了慷慨激昂的演讲。
        评论各不相同。
        熊阿姨评论：
        “昨天看了滕彪在维园的讲话，这人真是个傻逼。沽名钓誉，自我吹嘘，树立一个他心中的敌人，自我悲情化、英雄化，毫无意义——警惕爱用排比句，只有论点没有论据的人，哪怕这是篇演讲稿。”
        宋石男评论：
        “克坚说，＂滕彪已经积聚了万千气象，当在特定时刻击壤而歌＂！我则想起初见滕彪后在推特上对他的评价：＂胸有惊雷而面如平湖者，滕彪上将军也＂。”
        佩利说：
        “以前看了滕彪在监狱中写给他妻子的情诗，还有《暗夜里的光明之舞》。觉得这人有可能成为我的偶像......”
        滕彪确实是一个有煽情和煽动能力的人，是一个善于捕捉大众心理的政治活动家，但是不是我喜欢的人。我讨厌他故作悲情，实际上没必要有那么多悲情。说什么你早两年上大学就可能死在8964，说什么他们都是替你而死，实际上哪有死那么多人，你们北京大学总共也就死了几个人，千分之一都不到好不好。你滕彪可以在体制内的名校当教师，可以领着体制内的工资，想去香港参加反政府的六四聚会，你可以自由出境，这算什么迫害，迫害这两个字有这么廉价么。
        某些高校研究生复试的时候，问一个问题：你怎么看法轮功？那些回答稍微迟疑一点，或者想学术一点的，都立即被淘汰。而滕彪却可以在政法大学当教师。这党的恩典也实在太大了。
        我非常讨厌那种振奋人心的毛泽东文案式的口号。这些口号，被中国政客、美国政客用得非常纯熟。目前在香港流行的一句纪念六四的口号是"youcan'tkillusall"。也就是滕彪在演讲中引用的一句。
        我只希望领袖们在高喊"youcan'tkillusall"口号的时候，跟一些见证人签订一份小小的合同：当政府开枪，或者逮捕的时候，他自己亲自去死，绝对不逃避或投降，或者违背他的“誓死”的誓言，若有违背，允许签名的见证人可以割下他身上的任何一磅肉和血，包括鸡巴在内。
        "youcan'tkillusall"？北京一百万上街游行的89市民，都上哪儿去了。真需要杀那么多人么？共产党很多年没有杀民主斗士了，你们不都一个个还觉得自己受尽迫害么。中国十几亿人，按照刑法105条判刑的人，每年才十几个人，一亿个人才有一个，你们还好意思认为共产党很残酷么？当初共产党抢天下的时候，那些共产党员的血，是真的流，他们的头，是真的落。哪像你们这些娘炮。
        香港可以聚集十八万人的纪念晚会，而北京18人也凑不起来。其实香港人和北京人几乎没什么差别。
        当昂山素季面对枪口的时候，她让别人都退后，只有自己一个人迎上去。
        当刘晓波和封从德面对枪口的时候，他们让别人撤退以换取他们自己的安全。全然忘了他们自己的誓言：头可断，血可流，民主自由不可休。也忘了刘晓波自己的绝食演讲：或者绝食而死，或者得到自由。
        在餐厅包厢拉一个横幅，叫反对。竖中指拍照，叫抗议。脱光了露出鸡巴，叫勇敢。24小时不吃饭，叫绝食。体制内的工作不再续聘，叫受迫害。不许出国，叫囚禁。半夜坐出租车路过长安街，叫重返天安门。
        迫害、斗争、牺牲、流血，都是很残忍的字眼好不好。绝食也是很认真的事儿好不好。
        你们不会签署一份用自己一磅肉当抵押的契约。你们只会演戏，期待别人在你的号召下前赴后继为你们的事业去死。
        但是，骗子太多，傻子真的不够用。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      