                       感恩记录（2014年7月10日） - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-07-1016:05


        字数:1103

        阅读量:377

        这些年来有数位好友认为我不该花时间去谴责别人，让人以为我是个只会骂人泄恨的loser。与其花时间去骂讨厌的人，不如花时间提升自己。即使有正义感，也该多花时间去宣传那些好人，而不是去骂那些坏人，因为大家知道什么是好的，就自然会远离坏人。
        我显然不可能接受这些观点。
        骂人首先是一种有利于健康的娱乐。正如你不能憋尿，憋屁，憋大便。
        我不可能相信宣扬好的可以让别人远离坏人。你弘扬好的，他们就会以好的形象来玩你。只有那些用美好的主旋律来玩你的人才更容易成功。因此，绝大多数的商业、政界和NGO的成功人士是恶棍——对此我深信不疑。
        我也断然否认自己是个喜欢骂人的loser。我是个loser不假，但不是个喜欢骂人的loser。这世界上的人有六十亿，我指名道姓骂过的不过几十个。
        有一点他们说得对：那些让我深深感恩的人，我也该记下来，或许可以改变我的读者的心境，不至于因为整天看到我写阴暗面而影响他们的心情，这是网络码字者的职业道德。
        今日感恩记录：
        某地铁车站的拉二胡的人二胡技艺甚好，自愿付钱。我只给了他一元钱。这是性价比很高的现场音乐，感谢他的演奏。
        楼下洗衣店的阿姨经常帮邻居收快递，我好几次不在家的时候都是靠她们帮我收快递的，感谢她们。另外，她们修裤脚、缝补都收费低廉，服务甚好。
        杂货店老板娘因为说错了价格，把2元钱一个的清洁球说成5元，事后发现错了，到附近的小吃店挨个找人，终于找到了我，把钱退给我。这样的诚信生意让我很感动，她是给我提供正能量的人。
        忘了买单，三分钟后我赶回去付钱，馄饨店老板说他以为我付款了，他也没记住我吃的是哪种馄饨。感谢他对我的信任。
        楼下的公共厕所不锁门，半夜可以上厕所，半夜回家尿急的时候可以提前放松。
        马桶堵塞，找到一个通马桶的四川人周师傅，他提着电动工具到我家，通了马桶，还把卫生间清洗。有他这样的人愿意做这种脏活，我们才不至于需要自己去做。
        便利店的店员用他们的辛苦熬夜，让我这种日夜颠倒的人在每天凌晨三点或四点还可以吃到很好的食品，甚至有微波炉加热的盖浇饭和盖浇面。
        在地铁车站，拿卡的时候把另一张卡带出来掉在地上，身后一个洋人捡起追上给我。
        一位淮安朋友帮我找到很多我需要的电子书，经常给我发过来，这些书对我很有用。
        一位朋友没钱的时候我给了她2000，说好不用还的，最近她有钱了给我支付宝打了5000。另一位朋友借了我6000，他分期还我，刚给了我2400。还有几位朋友欠我钱的，都惦记着要还钱。感谢他们，让我坚信朋友是可以借钱和彼此救济的，绝不会因为钱而伤害友谊。
        一位越南朋友离开前特意发短信给我，回顾我们的友谊。
        一位来自乌拉巴托的蒙古朋友搭帐篷还要跟土地对话并且把帐篷桩的洞补平，让我更感受到土地的美好。
        那些一直惦记我减肥效果的朋友，你们是我永远的督促。没有你们，我可能已经胖到喘不过气。
        在英语好的朋友激励下，我开始读莎士比亚的经典。
        tama酱为我的《新加坡那些事儿》做编辑，感谢她的努力。
        父母打电话对我说：先忙你的事儿，忙完了再来看我们。没钱告诉我新卡号。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      