                       成人的世界里没有牺牲，只有选择 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-10-0622:41


        字数:2535

        阅读量:792

[id:'http://upload-images.jianshu.io/upload_images/14402-ec0cb3dd9068e53d.jpeg?imageView2/2/w/1240/q/100']
        成人的世界里没有牺牲，只有选择
        看似漫长的十一长假，睡几个觉，吃几顿家里的饭菜，一晃就过去了，过去的不留痕迹，就好像平日子里周末。有的人享受一家子热热闹闹的，这样简单却又惬意的时刻，而有些人忙碌惯了，一回到家就病倒了，休息的时间一长了就如坐针毡忐忑不安，好像稍有不慎就被这个世界给落下了，非要马不停蹄的学习，工作才心安。熊先生就是这样的人，他的世界其实很单纯，一就是一，二就是二，清晰的逻辑，他妈妈说，这孩子从小就不会变通，而正是这一点，他执着，他有股子不服输的斗志，他还可以游刃有余的做好很多事情。
        有时候你会抱怨，为什么他那么偏激，那么偏执？可是若不是这样一个特别的他，怎么会爱你之深？为什么她总是那么的敏感，可是同时她同样的细腻温柔啊！有时候你想要对方的某个优点的同时，就必须一并的接受它附带的负能量。
        这个世界很现实，社会要求我们一定要上了大学才好找工作，方能容易做人上人，要求我们一定有一个好的家庭才不被歧视，一定要在三十岁之前成家立业，一定要在结婚的几年里生孩子，一定，不要被别人落下后面。父母的嘴里总是有一个该死的，哪都比我们强的“别人家的孩子”跟我们作比较，所以很多人变得急功近利，无论是讨好父母，还是满足世俗眼光，这一路就被催着往前赶，连回头的机会都没有。
        于是，这一路上，我们遇到了一些人，有喜欢的，去追求，追不上就算了，大不了失落几天，然后又满心期待遇到下一个。追上了，即便能两情相悦，可是相处的过程中又发现对方的缺点，于是又选择了放弃，不合适不强求，大不了再难过几天，然后再马不停蹄的继续寻找，找来找去，年纪越来越大，选择面越来越窄，曾经认为不能接受的，慢慢的可以说服自己，不求什么完美，不求什么家庭条件好，只要自己有一份好工作，不求多么喜欢多么爱，会过日子就行，不求多么知心多么有话说多么懂你，能正常交流就行，不求门当户对，对自己好就行。
        我有一个高中女同学，念书那会成绩总是倒数，讲话粗糙，没头没脑，男人一样的体格和性情，并没有什么显贵的家世，也没有什么体面的工作，可就是相亲结实了一个男生，没多久结了婚，现在成了一对恩爱的小夫妻。我见过很多这样普普通通的人，性情很好，没有什么思想，对什么要求都不高，没什么理想，也不愿意去奋斗和付出，讲多么冷的笑话都会笑，他们的要求很低，很容易达成一致，过什么样的日子都知足常乐。可若换做是一对优秀的人在一起，可能摩擦会更多一些，都是极具有个性和思想的人，讲话稍有不慎便会产生争吵，所以当你做好心理准备找一个优秀的人，且还是你深爱的，就需要你有更多的耐心和宽容。
        你听过柏拉图和苏格拉底关于爱与婚姻的故事么？当你行走在一片森林之中，你不断在寻找适合的松树，你会对比，当然你心中也有一个标准，可这个标准不得不因为规则是不能回头而调整，可往往年轻的时候我们不懂得慎重，不懂得自己想要的爱也是需要培养的，需要彼此付出很多时间和精力去呵护，这其中还要放下自己的个性，骄傲，要理解和宽容对方，要适度的妥协。
        我们总是要求对方一定要改变，而忘记了，以己不欲勿施于人的道理。我们觉得已经为了爱情放弃了很多，牺牲了很多。你花掉了很多时间去陪她，她又牺牲了美好的青春时光陪你奋斗。如果说花心是本性的话，那么专一就是选择。成人的世界里没有牺牲，只有选择，选择专一，选择让自己性情稳定不急不躁，选择去取悦对方，选择不做对方讨厌的事情……
        熊先生认识兔子小姐之前就是一个很自我的人，我行我素惯了，他的喜恶是分明的，他的生活习惯也是根深蒂固的，可当他遇到了兔子小姐后，做事情之前不再只考虑自己。他是个不能熬夜的人，典型的十点睡先生，多少次很困，困到站着掐自己大腿，喝四包咖啡，却还是坚持陪着她，等她说困了才肯睡。无论多忙也要抽时间给她打电话问问她什么时候下班，因为他知道她怕老鼠，怕她一个人不敢上楼。遇到意外时手机没电了，他记得她的号码，会借朋友甚至陌生人的电话打给她，说一句，别担心。他会感受得到她不开心，无论多晚都会把她哄好，然后温柔的说，我不愿意你带着不好的情绪入睡。即使不是他的错，他也愿意承担下来，他笨笨的不太会买东西，也很少购物，却会隔一段时间买些小礼物哄她开心，虽然他并不在乎什么纪念日，却仍会在节日的前几天问兔子小姐，我们怎么过呀？他会在做事情之前把她的感受考虑进来。
        他的爱很执着，就像那次给她买签售书，找错了地方，到的时候已经签售结束，他硬是穿过保安，要到了歪歪扭扭的最后一个签名，因为他知道，她特别想要这本书，这个人的签名。他对待兔子小姐也是如此，和别人相反，只要是他认准的人，就算有缺点也是白璧微瑕，他坚信，只要他深爱的，只要她是好的，人会在磨合中不断成长的，是会变得越来越好的，这就是他理解的完美。他用别人不断寻找和放弃的时间，去培养一段好的感情，他认为一切都是值得的。
        那天，兔子小姐开玩笑问，要怎样你才能放弃这段感情，放开我？熊先生说，我想不到任何理由。兔子小姐继续问，那你以前分手的理由放在我的身上，可以么？熊先生说，我忘了以前的分手理由，但是无论是什么，在你这里都不成立。
        有人说，没有走到最后的感情，都不是真爱。我想大概对于熊先生来说，真正的分手理由只有不爱了吧！
        看过很多的访谈节目，很多男生都说，一生当中会遇到很多女人，有的是自己喜欢的，有的是可以称之为爱的，而有的则是一眼就认准，她是可以娶回家的，与众不同的她。熊先生曾经深情的对兔子小姐说，女朋友可以有很多，但是老婆只有你一个。
        那天微博热门有一段撒贝宁的感情观，“两个人对生活的一种理念、态度，至少是得在一个频道上，相互之间的沟通、理解，以及对生活的共同状态的渴望。这种目标不仅仅是要一间大房子，而是你想要什么状态的生活，就像我刚才描述的那种场景，如果两个人都是对那种东西有同样的渴望，那就好办了。但如果两个人始终没有办法去营造一个大家共同期待的生活状态和环境，那可能就会有问题。”门当户对已经从物质上的转向精神上的，从肉体上转向为灵魂上的。
        想起《红楼梦》里，宝玉的一个眼神，黛玉便领会，起身去房间竖起乱了的发髻。宝玉刚开口解释，黛玉就打住他，说，你的心思我怎么会不懂。去年看过《乌云背后的幸福线》，大家眼中的两个精神病患者，旁人不懂她们的语言，不理解她们奇怪的情感世界，只有他们自己才懂。有时候我在想，我们的心里都曾有过这样的角落，这个世界是纯粹的，是幼稚的，是与众不同的人，不可言说的，甚至是自卑的，怕见光的，我们都隐藏着，然后表现出来一副成熟老练的样子，可是当有一个人出现，她能发现并且读得懂这个角落，可以理解它，甚至可以帮你一同来保护这个领域不受别人的侵犯，这就是知己——我就是懂你，我知道你很特别，可是这样没什么大不了的啊！
        而爱到这里，也终将成为一种信仰。
        平安喜乐，勿忘心安
                                                 那天是2014年19月6日
         
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      