                       我们都是一直在寻找 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        众生
        2014-10-1317:32


        字数:4321

        阅读量:1468

        一
         
        201X年，有一天小牧突然在QQ上喊我。
        有时间吗？开头就是这句话。
        没有。我回答。
        ……想相亲吗？小牧又问。
        不想。我继续回答。
        ……给你个机会，小牧说，和我相亲吧。
        ……相亲是这么轻松愉快的事情吗？！
        不去。我打字。
        哎呀别这样。小牧说，我家给我定了指标，一个月必须相够八个人，这个月就差一个了，实在找不到合适的，你就当帮我个忙，顶一下。
        不顶。我说，等着相亲的男的那么多，你随便挑一个不得了。
        哎呀都看不顺眼。小牧说。去吧去吧，她谆谆善诱，你不要当做是相亲，就是老朋友见见面，吃吃饭。
        我请客好不好？她给我下套。
        不好。哈哈，我刚吃饱饭，才没有那么容易上当！
        烤鸭。小牧缓缓打出两个字。
        ……哪天？几点？在哪儿？我迅速问。
        小牧发来一个狂笑的表情。那就这么决定了。她打字，就明天，具体时间地点我发到你手机上，免得你忘了。我还有事儿，先下线了哦。
        我还沉浸在对烤鸭的幻想里，她又发过来一句话。
        对了，见到我妈，别乱说话啊。
        ……嗯？！
        等等，不是说老朋友见面吃饭吗？你和老朋友见面还带家长？
        再想问她，发现她真的下线了。
        你大爷，不带这么骗人的啊！见家长是几个意思？给我点儿基本的信任行不行！我只是想吃烤鸭而已啊！
         
        二
         
        相亲当天，我战战兢兢地去赴宴。
        虽然知道是假装一下，但是见家长这种事儿，天然带着一种危险的气场。
        到了烤鸭店，小牧和她妈妈坐一边。小牧冲我挥手，偷偷做了个“你懂”的表情。
        我欲哭无泪，走过去坐下。
        阿姨气场很足，随便扫了我一眼。小伙子迟到了啊。她说。
        我双腿一软。
        不好意思，堵、堵车。我只好说。
        你有车？阿姨表情认真了一些。
        没有……打车……我回答。
        那，有房？阿姨又问。
        ……没有。我继续回答。
        有北京户口？阿姨接着问。
        你们合伙来揭我伤疤的是么！
        ……也没有。我老老实实回答。
        阿姨皱起了眉头。你什么都没有，来相亲干什么？她提高嗓门说。
        我哪儿知道啊！我就是来吃烤鸭的！
        这种话又不能说出口。桌上气氛紧张，小牧在旁边大气不敢出。
        我努力挺直腰板。
        阿姨，我来寻找真爱。我说。
         
        从小牧的表情来看，我觉得我死定了。
         
        小牧妈妈估计是出于礼数，什么都没说，客客气气地和我吃了顿饭。
        为了烤鸭，我拼命忍住，没有落荒而逃。
        卷一个小饼……再卷一个……卷第三个……小牧试图和我眼神交流，不理她，卷第四个……
        小牧妈妈忽然“啪”一声把筷子摔在桌上。
        小牧吓了一跳，我叼着半块鸭肉，愣住。
        这事儿不对。阿姨又皱起眉头，你们俩在这儿演戏呢是吧？！
        还是老年人火眼金睛啊。我不敢说话，一点点把嘴里的饭咽下去，心想要是再点一只烤鸭，我就招供。
        没想到小牧自己先招供了。
        还不是你和我爸！小牧开始表达不满，非要我一个月相亲八个人。哪有那么多人可以相啊，我没辙了，找他来凑数的。
        她顺手一指我。我继续不说话。还没再点一只烤鸭呢！
        你还有理了？阿姨掉转身子，面对着小牧。看着这架势，我就知道大事不好。
        果然，小牧妈妈从小牧这么大了也不找个男朋友正经谈恋爱开始说，说到小牧之前谈恋爱不长眼、以为要结婚了结果男朋友移情别恋，又说到单位同事去年发儿子的喜糖今年晒孙女的照片，再说到她和小牧爸爸也不容易、就盼着小牧早点儿嫁出去不要做剩女，最后一拍桌子，说出那句经典的台词——
        我还不是为了你们好！
        ……和我有关系吗？
         
        到这个份儿上，饭也吃不下去了。还剩半份烤鸭，我本来想打包，被小牧一对泪眼瞪了回去。
        临走的时候，小牧妈妈还劝我，小伙子别老爱情爱情的，看你也不小了，赶快攒钱买房买车，不然以后谁愿意嫁给你？我女儿肯定不能嫁给你。
        我还能说什么？只好点头说，是，阿姨您说得对。
         
        三
         
        后来过一个月，又和小牧吃了一次饭。
        这个月相够八个人了？我笑嘻嘻地问她。
        没。小牧板着脸说，我妈把指标调低了，现在一个月六个人。
        靠，和卖身一样。
        我不说话，自顾自地喝酒。小牧喝了一瓶啤酒，话也慢慢多起来。
        相亲怎么这么烦啊。她说，上次有一个男的，刚坐下，劈头就问我，你多大？我说我二十七，他就说我比他大一岁，估计不行，他妈妈说只能找比他小的，但是他又觉得我不错，所以得问问他妈妈同不同意，不同意的话就算了。
        我眨眨眼，感觉对这个世界又多了一层认识。
        这还算正常的。小牧继续说，之前还有一个，约在咖啡厅，也不说话，进来就拿着我的资料看，看了足足十分钟，才说，他觉得我不是很优秀，就开始说他之前相亲过的女孩都有多厉害，有的有几十万存款，有的前凸后翘，有的是企业高管。我实在忍不住，就问他对我的看法，他说，你条件不好啊，所以只有我才配得上你。
        还有一个男的，她接着说，条件还不错，车房齐全，结果谈了没两句就说，他觉得我很漂亮，很喜欢我，但是他忘不了前女友，能不能请我等半年，等他把前女友彻底忘了，再和我正式开始交往。
        他以为他是谁啊！小牧把酒瓶猛地摔在桌上，看得我心惊胆战。
        我不知道怎么搭话，就默默坐着，听她一直说这些极品的故事，还给她数着，前前后后一共说了十八个，说到最后，小牧自己都乱了，又从第一个故事开始说，连说两个才反应过来。
        这个我是不是已经说过了？她歪着头问。
        我点点头。
        小牧叹口气，伸手开了第五瓶啤酒。
        你一定觉得我是在对我父母妥协，她说，其实也不完全是妥协。我也想嫁人，我也想认认真真谈个恋爱，我也想每天回家有人和我说说话、问我今天累不累，我也想两个人出去旅行、婚礼上他拉着我的手说从今往后只爱我一个人啊！
        她摇摇头，太难了，都太难了。
        我还是不知道怎么搭话。
        我没有那么刁钻的眼光，小牧说，车房什么的，我自己有，也不稀罕。我就想认识一个看着顺眼的、能聊得来的，人温柔一点儿，这种要求不高吧？
        ……这种要求才难满足好不好！
        小牧估计是说话说累了，趴在桌子上，瞪着酒瓶看。
        你说，这样相亲有用么？她忽然问我。
        娘的，我怎么知道。
        你爸妈觉得有用才是主要的吧。
         
        四
         
        又过了两个月，我一直忙工作上的事，没怎么和小牧联系。她还是保持着一个月相亲六个人的节奏，不时和我分享一下她觉得忍无可忍的经历。
        有一天，我上着班，她忽然给我发微信：这次我觉得能成。
        我很兴奋。她终于要脱团了！
        这句话发过来就没了下文。我问她也没回音，一整天坐立不安，好不容易等到有空闲，再给她发微信：怎么样了？
        过了半个小时，小牧才回过来：失败了。
        我握着手机，忽然觉得这个世界很残忍。
         
        晚上小牧给我打电话，详细说了整件事。
        这次的男的各方面都很出色，据说长得也算出众，小牧已经相亲到快要麻木了，看到大概的资料，还是眼前一亮。
        她和对方约好了见面。男的让小牧去订的餐厅，相亲当天，还迟到了半个小时。
        小牧暗自叹气，觉得她又被相亲资料给骗了。
        男的急匆匆进门，简单说了一句“堵车”，坐下后也板着脸不说话。小牧刚想缓和一下气氛，他突然掏出手机，说，稍等一下，让我拍张照片。
        说着他就给小牧拍了一张。
        你干嘛？小牧冷冷地问。
        我不想相亲，家里人催着我来的。男的解释，我拍张你的照片给他们看，证明我来过了。
        小牧哭笑不得。
        她自己很明白，这次相亲算是提前结束了，但不能在气势上输给对方，于是她微微一笑，也拿起手机，说，那我也给你拍一张吧，证明我也来过了。
        她刚把手机举起来，男的脸上的表情突然松动了一下。
        你喜欢绿色？他指指小牧的手机壳。
        嗯。小牧点头。
        我也喜欢绿色。男的第一次露出笑容。
        小牧愣了一下。她下意识地问，那你还喜欢什么？
        男的随便说了一个爱好。
        恰好也是小牧的爱好。
        他们就这样顺利地聊了起来。聊到最后，两个人发现，他们居然神奇地喜好一致、兴趣一致，听一样的歌，看一样的电影，去过一样的地方，甚至，对大多数事情有一样的看法。
        他们在餐厅坐着，一直从中午聊到晚上。外面天都黑了，两人对视一眼，干脆还在同样的位置吃晚饭。
        说完了各自的喜好，他们又开始说上学时候的事儿，接着说现在的状况。小牧说得高兴，把自己将来对婚房的憧憬都说了，结果两个人对婚房的预期，还是一样。
         
        ……这种天生一对的节奏，她居然还告诉我失败了？！
         
        小牧很兴奋。兴奋之余，她还努力保持着冷静，心说自己不能太主动。
        说了很久，两人不约而同地静下来。小牧一口一口喝着水，不说话，等男的自己提起，约她下次见面。
        对方却忽然沉默了。
        一分钟，两分钟……男的犹豫了一会儿，才说，要是早一点儿认识你就好了。
        小牧心里咯噔一下。
        男的慢慢又说了很多。小牧才知道，其实他是有女朋友的，但是家里不同意，一定要他相亲。他说不过家里人，就打算随便应付一下，到时候说一个也没看上，然后继续劝父母接受他现在的女朋友。
        这次相亲他也是瞒着女朋友来的。家人对他女朋友的意见，他一句都没告诉她。
        也许她自己已经猜到了。小牧说。
        男的想一想，点点头。
        只要她不主动说起来，我还是不想告诉她。他说，这种事很痛苦，对两个人都是伤害，既然免不了伤害，我宁愿一个人担着，等我说服了父母，再原原本本地告诉她，也不晚。
        我一定会说服他们的。男的说，脸上挂着笑容。
        小牧不知道应该怎么回应。她对眼前的男人很有好感，但是她又很清楚，他是真的很爱他的女朋友。
        桌上的气氛冷下来。他们没再说话，匆匆吃完饭，结账走人。
        两人沉默着走到门口，准备告别。小牧看着对方棱角分明的侧脸，心一横，冲口而出：我们……可以继续保持联系吗？
         
        ……你还要不要脸了？我忍不住说。
        你闭嘴！小牧喊回来，我就是不知道该怎么办啊！我当时觉得……觉得我可能很长时间都不会遇上这样的人了。
        我听着，没说话。
        小牧接着讲。
         
        男的听完她说的，咧嘴笑了笑，说，还是算了。
        我要照顾我女朋友的感受。男的又说，我瞒着她去相亲，认识一个聊得来的女孩，还一直保持联系，对我来说也许问心无愧，但对她来说，是伤害。
        这件事本来就是我不对。男的最后说，所以，还是算了，不好意思。
        然后他们道别，男的打车走，小牧开车回家。
         
        就这样。小牧说。
        我一时不知道说什么。
        觉得可惜吗？我问她。
        电话那头，小牧沉默了五分钟，说，不觉得可惜。
        开车回家的时候，我特别伤心。小牧又说，很想哭，感觉世上的好男人都有主啦，我该怎么办。但是开着开着车，忽然就想明白了。
        就像路灯一样。她说，一条路那么长，总会有几个路灯出毛病，可是也还是要往前开，没准儿开着开着，发现前面的路灯，就都是亮的。
        你知道吗？她继续说，其实现在想想，那男的说不能让他女朋友伤心的时候，我心里挺高兴的。我忽然发现，原来世界上还是有这么好的男人的呀，只是我还没有遇上。
        可能我要一直一直找，可能不用找，有天他自己就跳出来了，小牧接着说，但是不管怎样，我都不想认输。我还年轻，还有很多时间，我可以等。
        认识她两年多，这还是我第一次听到她说“我还年轻”这四个字。
        于是我也很高兴。小牧，我们去喝酒吧！我说。
        不去。小牧一口回绝，你肯定是兜里没钱了，想骗我请你喝。
        ……我是那么不要脸的人吗？！
        我付钱！我脑子一热，冲口而出。
         
        当然最后也没有付钱。小牧拦着我结了账，说是答谢我上次假冒相亲对象、被她妈妈痛骂一顿的事。
        靠，这算什么答谢。
        至少也要再请一顿烤鸭对不对？
         
        五
         
        那之后，又是半年。
        小牧还奔波在她的相亲之路上。她爸妈已经把每个月的定额从六个又减到了四个，每一个都要亲自把关，从检查资料到全程陪同，事无巨细。
        就算这样，还是有很多奇葩的人。小牧有空就发微信告诉我，我照单全收，心想，等收集到一百个这样的故事，我就出本书。
        虽然还是吐槽，但小牧似乎乐观了很多，遇到不对的人，笑笑就过去，遇到不错但是没有成的人，也还是笑笑，说一句可惜了事。
        后来有段时间我没收到她的信息。
        我不想主动打扰她。直到有一天，和朋友聊天的时候说起来，朋友说前阵子去商场，好像看到小牧和一个男人在逛街，两人拉着手，很开心的样子。
        不过这个朋友近视八百多度，那天是去配眼镜的，可能看错了也说不定。
        但我宁愿相信他看的是对的。
        就像我坚持相信，小牧终归会找到她的幸福，也许是现在，也许是很长时间以后。
         
        没有原因，只是毫无理由的相信。
         
        因为我们是一样的，都是一直在寻找，磕磕绊绊、跌跌撞撞，笑过，哭过，但还是努力睁大眼睛，生怕没有看清路边的一道风景，就错过了在找的那个人。
        有时候不小心跌倒了，就站起来继续走；有时候走错了路，认真想一想，也还走得回来。
        最后，我们都会找得到终点，拨云见日、云卷云舒。
        所以等你找到的时候，请一定告诉我。
        我也许什么都做不了，但我会替你高兴。
        很高兴很高兴的那种高兴。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####众生####
      