                       我在听Keyki唱《世界第一公主殿下》 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-05-0301:00


        字数:1411

        阅读量:525

        1、我在听Keyki的歌。没错，就是那个叫吴奇奇的十四岁的小女生唱歌。他爹叫吴涤清，当年的情歌王子，今天的成功商人和慈善家。
        2、全世界大概也没几个我这个年龄的男人会去听完Keyki的专辑《世界第一公主殿下》。我之所以想到听Keyki，是因为我写了一篇文章叫
        《我曾是资深果粉》
        。
        3、写了《我曾是资深果粉》后，我深深感到岁月的痕迹让我跟年青一代拉开了距离。然后我想知道现在的那些初中生在迷恋什么，于是到一个少年论坛去逛逛，看到一群人在力挺Keyki，一群人在大骂Keyki。
        4、然后我就想知道这个Keyki是什么人，那些骂Keyki的初音粉丝又是什么人，这些玩意儿我从来都没听说过。有人说：Keyki这个初音婊全仗着她爸给他撑腰。然后我搜索一下，原来Keyki的爸爸叫吴涤清，就是那个我当年不大喜欢的声音娘到极点的情歌王子。还有个人叫初音婊，又名初音绿毛婊子。
        5、然后，我知道了原来《世界第一公主殿下》完全是另一首初音日本歌的名字。这个叫奇奇的女孩，自称是翻唱了这首歌。但是，如果只是翻唱或者翻译也就罢了，问题是她不是在翻唱，而是改得面目全非。
        6、于是，正人君子有些骂她抄袭。有些骂她未经许可无版权翻唱。有些骂她未经许可改了人家的歌。尤其是初音粉，基本上都是怒不可遏的样子。
        7、炒作，营销，要的就是这个效果吧。
        8、我又去搜索，才知道初音是机器合成的声音，是雅马哈开发的，然后让一个叫初音未来的虚拟人来唱。后来全世界有无数的人去模仿初音的风格。也就是说：先是机器模仿人唱歌，然后是人去模仿机器唱歌。
        9、据说，吴奇奇从来没受过正规的声乐训练。她去录音棚看她爹录音，觉得好玩，也对着话筒唱几句，得到在场的几个人的夸奖，有了信心，一有空就对着一个叫《唱吧》的软件唱歌玩，唱啊唱啊，唱了无数时光，直到有一天忽然得到“唱吧排行榜全国第一”。
        10、她大概就向父亲炫耀了。然后，吴涤清就给女儿出一张唱片。
        11、然后，我就有了很多的感想。
        有些人真的一出生就站在距离起跑线五百米的跑道上。吴奇奇生下来，她的音乐基因就比大部分人好，你不服不行。
        吴奇奇1999年生在加拿大，她的国籍应该是加拿大。她在深圳的国际学校读书。别的孩子天天被爹妈逼着做数学题的时候，她可能毫无压力，考得上考不上985大学，对她完全是无关紧要。所以她可以对着《唱吧》唱啊唱啊，玩得很开心。
        她还有一个亿万富翁的爹。当然，不仅仅是亿万富翁，还是一个音乐节很有影响力的音乐人。
        当你们14岁的时候，爹妈教育你：考不上985,211，你毕业了工资还不如一个民工。你们24岁的时候，在公司累死累活加班，每天看老板脸色。你们30岁的时候，父母用全部积蓄帮你付了房子首付，然后你当上了房奴。你一辈子的努力，就是希望有一天成为经济自由的人，成为有点名气的人。大部分人到40岁也达不到。大部分人60岁也达不到。也有些特努力又有天赋和运气的人，考研，出国，留学，然后换了一个加拿大国籍。如果上网搜一下，居然还能搜到几页自己的名字，那已经算成功人士了。
        但是，吴奇奇这些都有了，她只有十四岁。
        吴奇奇是富二代，她爹是富一代。吴涤清当年是靠奋斗出来的，百度百科说：
        1984年由温州歌舞团离职，独闯深圳，成为中国第一代职业流行歌手。年底应邀赴上海万人体育馆参加大型演出，一鸣惊人，轰动上海滩，即成各大唱片公司的“抢手货”。
        但是，百度又说：
        出生于高级知识分子家庭，从小迷恋音乐，擅长演奏吉它、贝司、键盘、小提琴等多种乐器，后考入专业文艺团体。
        1961年出生的人，擅长演奏吉它、贝司、键盘、小提琴等多种乐器的人，大概不会很多吧。出生在高级知识分子家庭的，和出生在普通工农家庭的，还是有差别的。
        你知道为什么江泽民主席会弹钢琴、背英文、唱意大利歌剧么？因为他爹叫江上俊，高级知识分子，中华民国南京政府宣传部副部长，他从小在京都的豪门长大。
        20年以后，大概没几个寒门出身的歌星。但是一定会有很多寒门出身的田径运动员，尤其是铅球、举重、铁饼，肯定大多数出身寒门。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      