                       我想要的是婚姻，你给的只有爱情 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2013-11-0517:12


        字数:2200

        阅读量:1529

        	
[id:'http://img.yuyin.fm/uploads/2013/11/05/2013110505060023.jpg']
        
        	本来标题想写个文艺点的，比如“只怕相爱太早，不能和你终老”。但是觉得太矫情了，想写点现实，就别整天做梦荼毒青春美少女们。看到这个标题，女生一定会激动的连忙手抖点进来，舔舐自己的伤口，寻找支点，达到共鸣。而男生也一定会好奇的过来看看女人到底都在想些什么，想要什么。没错，算你来对了，接下来我又要开始给你们洗脑了。
        	那天在朋友圈看有人分享这样一段话：“陈鲁豫和前男友相恋六年，前男友没有娶她的意思，于是她选择了结束六年的感情，当她遇到现在老公时，见第一面，鲁豫说她想结婚了，他老公只是笑了笑，在一起吃了顿饭，很开心。第二天各自回家告诉父母，一周后他们就订婚了，两周后他们就结婚了，现在一起四年了，有一个三岁的儿子，很幸福甜蜜。鲁豫说，一个人爱不爱你不是看你们在一起的时间长短，而是他愿意给你一个承诺。”不知道网上流传的这个版本是不是杜撰的，闪婚见多了，但多少还是应该有传奇的色彩。但无论这是谁写的，是否出自陈鲁豫，至少我喜欢最后的一句话，女人需要承若。
        	当脸上的青春痘都消逝了，你还不能从童话世界里走出来，整天想着怎么玩心跳，还以为会有个白马王子出现的玛丽苏幻想，惦念着有朝一日去丽江找艳遇，在微博上发牢骚求真爱的话，那么未来只会越来越迷茫。
        	不知道你会不会有这样一个感觉，越是着急找对象的人，往往越找不到。因为爱情不是急于求成的事，那么多人每天与你擦身而过，长着不同的脸，有着不同的体重，用着不同的声音说普通话，拥有着自己的大脑抽筋方式，你们二十多年生活在各自的轨道上，能让你一眼心动，相互喜欢，还能越过困难种种修成正果，你说容易么？
        	所以你不得不承认残酷的现实，大多数的婚姻是从培养感情开始的。如果一开始你就没把握，不能把爱情培养成婚姻，很可能今后只会把婚姻转化成亲情。当然，很多人仍旧执着着不肯接受，不接受也行，但前提是你得把握。多数的人在年轻的时候多在展示自己的重要性，没能认真的相处，没有好好的珍惜，后来就很难再奋不顾身的爱一个人。
        	那天看快本，小志带着kimi参加节目，何炅问了林志颖一个敏感的问题，你和妻子的爱情真的如网上所说的那么传奇么？小志笑着说，哪有那么传奇，都是杜撰的，然后他讲了如何追求自己的太太。但我相信他们的爱情一定不会那么顺，中间也分手过，直到后来kimi出生，这段爱情才算修得正果。林志颖说，他欠太太一个婚礼，在婚礼上他的太太眼泪大滴大滴的落下，这不仅仅是感动，更多的是，老娘终于等到了这一天。这一天来的太难了，自从爱上这样一个人，背着那么大的压力，选择退出演艺圈，选择在幕后默默的低调的照顾这个家。小志说，kimi这么快，绝对不是我一个人的功劳，我工作忙，几乎都是太太在照顾，教育他。他们来参加节目，太太都是亲手把衣服用塑料袋打包好，写上，今天日期，哪天该穿哪一套。
        	婚礼的确够浪漫，只是唯一不足的是，林先森你可是个演员哎，为什么宣誓的时候要照着手机念呢？林太太也是，为啥不在家背下来，跟小学生读课文似的，本应该好感人的一段被搞的细碎细碎的。
        	偶尔看到林心如做珠宝广告时感叹，为什么她没和林志颖走到最后呢？原本金童玉女，看过她去康熙来了，被小S追问的时候她都不自然，扭扭捏捏的说依然是朋友。她也会后悔吧？而今仍旧一个人飘飘荡荡，没有归属，再强的女人，一个人也太孤独了，再优秀的女人也会有漂累的那一天，所以有些人选择了嫁给钱，有些人选择了嫁给对自己好的人，你问她们幸福不幸福，冷暖自知。
        	那天看一部电视剧里的桥段，男人在夜店回来的晚，女人大吵大闹问他爱不爱他，问他是不是娶她只为了她的年轻美貌，男人一气之下摔门走了。这时候女人的婆婆，曾是她的同学为了钱嫁入豪门，对儿媳说，你不快乐是因为你想要的太多了，因为我很清楚我要的是什么，所以我老公夜不归宿我依然很快乐。
        	是啊，女人想要幸福，就一定清楚你想要的是什么。如果确定了是爱情，那就努力的把你们的爱情修成正果，什么年龄，家庭背景，空间距离，世俗看法都跨越，就像林志颖的父亲本就不同意他找个小模特，媒体也始终不看好这段姻缘，但是走进婚姻和你过一辈子的，始终是那个人，你幸福不幸福别人都不能对你负责。
        	如果你觉得艺人的故事多少带着奇幻的色彩，离我们太远了，那给你说一个我身边的人。
        	我有一个同学，十年同窗。他阳光帅气聪明，高中和一个平庸的女生谈恋爱，后来男生考上重本大学，女生考去他的学校的专科，只为了能继续在一起。毕业后男生去外地漂着，女生在家找不到工作，屡屡考试失败，两地分着就这么三年多。男方家里不同意，因为女生条件处处不如男生，而男生从来没有说过分手，他对妈妈说，我们在一起这么多年了，现在能说不要人家么？十一的时候，两个人终于结了婚，女生跟着男生一起出去漂。先有了归宿，未来就不会孤独，因为苦难都会减半，有人和你一起分担。
        	能让你心动的人有很多，但是能愿意彼此走进婚姻殿堂的人却不多，虽然只是一纸证书，却比得过一辈子的誓言。男人一旦拥有了好的婚姻，那么可以在事业上毫无顾忌的去奋斗，他的身边会有一个帮他照顾家庭的女人，在事业上帮她出主意释放压力。女人一旦嫁对了人，不再有后顾之忧，全心投入的家庭了，努力让这个家庭更温馨，让家人更好，不会担心会成为剩女，不会未来一片渺茫。
        	迷茫是因为没有目标，当有了目标和动力，人才会成功。如果先成功再寻找真爱，那真爱的定义可能又该加上很多的标签了，愿意和你在一起的人不难找，但是不管什么处境仍愿意和你一同面对风风雨雨的人才难。
        	理想的爱情是生活的锦上添花，生活需要妥协，爱则是任意为之。生活是相爱却要分开或者不爱了还要在一起，爱是明知道对方有无数的缺点，单还是忍不住的喜欢，想关心，想不离不弃，爱咋咋地。没有谁天生就合拍，爱和婚姻都需要沟通，那些以性格不合为理由分手的人都是自欺欺人，谈恋爱说分手就分手，但是离婚却不会轻易的说出口，因为再深的感情，明知道分开失去了会痛，但依然宁愿颠覆它，也想要一个可以给他归宿的人，而人一旦有了归宿，就不想走了。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2013年11月5日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      