                       我的偶像是一颗卫星——后会无期（有剧透慎入） - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        熊孩子
        2014-07-2415:06


        字数:2267

        阅读量:2551

        最初是不看好韩寒拍电影的，因为他的杂志都扑街了，而且韩寒的小说文字很搞笑，换成电影自己脑补了一下，没有什么想看的欲望。
        我是去追星的。
        看了预告片，冯绍峰几个镜头姿势，都很有味道，自从看他拍完尉迟真金之后，冯绍峰在我心中就已经进入演技派领域了，和邓超文章不相上下。钟汉良演偶像剧起家的，预告里脏兮兮一把胡子还很神经质，让我也很想知道他会怎么演。天涯四美曾经被媒体分析，为什么在网上红实际上却一般，结论是因为演技不好，只能演偶像剧。后会无期，钟汉良不再偶像了，能否把握住？
        故事一开始是个有点智障的男生以第一人称口吻，回忆他的家乡东极岛，我有点惊讶什么毛主角不是陈柏霖和冯绍峰吗他是谁啊，还好，二十分钟后之后他就作为失踪人口消失了。
        陈柏霖是老师，要去西部某地教书，冯绍峰出去闯了几年生活，他要开车送陈柏霖去，顺便旅行中国。这里面有些台词和场景，挺搞笑的，冯绍峰也演得好，他在陈柏霖面前得瑟的说“我朋友多，全中国不论我走到哪儿拉屎，都有人给我送纸。”，那种嚣张却不纯粹痞气的表情真到位。
        他们上路，遇见不同的人，一段段的小故事。
        陈乔恩，他们的同乡，当替身在外讨生活，日子过的很一般，但是向往大城市，相信大城市可以给她更多公平；王珞丹，给陈柏霖下套想骗钱，最后爱上陈柏霖。
        袁泉，冯绍峰的梦中情人，千里迢迢去见她，然而见到她的时候，却知道了一个让他震惊的消息，颠覆了他一直以来的认识。这里是电影到现在我第一个觉得感触的地方，特别是混在八卦，看多了小三的情节，看到这里特别心情复杂。不过电影没有渲染和放大这种难受，只是那么轻轻的挠你一下，就转其他了。
        整部戏有这种煽情的地方，不过都是很快加入搞笑或者其他情节，不会让你太多的去感动。我觉得这种手法是很好的，很多电影，故意煽情，用音乐用演员来把场面搞得很沉重，而在我看来，真正的沉重，真正承载复杂感情，是不需要用这种手段来烘托的，只会让你即使走过这段情节，还会唏嘘和感叹。
        钟汉良在里面演一个喜欢骑摩托车环游中国的人，出场脏兮兮，他车被偷了，然后搭上冯绍峰的车。路上，他说到自己的事情，说家乡的朋友都出去工作了发财了，他没有，他是个修摩托的，感觉听起来不好听，于是决定开摩托环游中国，希望能在同学面前长点脸，还能追喜欢的女孩。陈柏霖说，那你成功了，他们为你骄傲吧。钟汉良笑，他们不是很在意，他们一张票能去的地方，我要开一个月，觉得我没意义。
        然后话题就说到了钟汉良喜欢的女孩，说到她后来成了他老婆，说到她和他一样喜欢关注卫星，说到她倒在了他们的旅途中。钟汉良演的是一个浪子，他说读万卷书不如行万里路，他喜欢看这个世界，流浪、行走，他来这里，是要看火箭发射的，他一直在关注火箭卫星，这是他的梦想。他和陈柏霖说，你连世界都没看过，说什么世界观。他登上土丘高处，俯视大地，豪情万丈——你们的偶像是明星，而我的偶像，是一颗卫星。
        这一段，真的太激励人心了，那种为梦想，朝闻道夕死可矣的追求，让人觉得这个人真的很迷人。
        然后第二天，这个迷人的流浪者，偷了冯绍峰的车跑了。
        我目瞪口呆，只想说妈的前面干嘛用那么多渲染这个死骗子。然后再回头想想，其实拍得太好了，生活中多少骗子，就是这样真实，他们可以感动你，用理想忽悠你，他们不劝你一句，只是不停的说自己，然后你就会情不自禁的想去帮他，不，不是帮一个人，而是帮一个理想，成全他也成全自己的理想。这种让人主动入套的模式，实在是防不胜防。
        陈柏霖对冯绍峰说，你不要否定一个人的全部，他总有局部是正确的，车被偷了，其实我没有那么难过。冯绍峰说，妈的，因为那是我的车。
        故事快结尾的时候，陈柏霖用温水煮青蛙，他说你看，青蛙其实知道水温高了，会跳出来的，这是现实。在青蛙要跳出来的刹那，冯绍峰一个锅盖把青蛙闷在锅里，他说，这才是现实。
        陈柏霖说，我一直以为你是一个乐观的人，冯绍峰说，乐观就是，你一事无成，还在哪里傻乐。
        这种让人有些想法的细节很多，韩寒还是把他的文字般到了屏幕上。
        这电影，充满绝望也充满希望。
        王珞丹被人搞大肚子甩了，去冒充妓女骗钱下套，她很悲剧，但是还是充满希望的遇到陈柏霖，遇到她的爱情。陈柏霖，他只想在一个地方好好呆着，没有太多野心，但他最后成了名声大噪的作家，他和他爱的女人在一起，他的生活也充满了希望。
        而绝望的故事，交给了冯绍峰。
        冯绍峰的故事，不像配角那样集中体现，而是慢慢揭开他这个人的个性，他的历程，和他的绝望。他出去闯荡回来想发展家乡，家乡搬走了；他说自己很多朋友，但获得钟汉良这个朋友的时候却非常高兴，感觉终于有个朋友了；他崇拜他的父亲，结果从头到尾都是谎言；他教陈柏霖怎么追女生怎么做事，换到自己却无一成功。
        他曾经充满希望，努力，拼搏，但是现实总是让他失望，他就是水中的青蛙，再努力也好，盖子盖上了，他就出不来。
        最后他的车还被偷了，就连他一直抱着的狗，都不愿意跟他走。
        冯绍峰和陈柏霖，好像两种截然不同的人物，有人生来走运，只要一点点努力，就可以功成名就，有人就悲剧十足，无论怎么奋斗，终究不能改变自己。
        美中不足之处是这个电影的结局，在我看来是比较妥协的，以冯绍峰作为主角，怎么都是BE的故事，但大约是为了对比，给陈柏霖开金手指，让他写了书，炒红了他们的家乡，振兴了他们的家乡，又变成了欢喜的小团圆结局。当然，最后已经没冯绍峰的事了，他好像那些匆匆过客，就这些消失在故事里。我很想问一句，那冯绍峰呢？不过也不用问了，电影一直以来已经拍得很清楚，他没有惊喜。
        这世界上不会人人都欢喜结局的，总有些悲剧故事，要有人承担。
        整部电影配乐非常好，充满斗志的东极岛歌，邓紫棋幽幽的女声，还有男声版的《女儿情》，把电影衬托得高大起来。平凡之路结尾才放我已经离场了没听到。
        故事情节没有跌宕起伏，不过看得很顺畅，没有尿点可离开的时候，想追星去的，看完后发现这部戏里面，大家都演得很好，没有明星光环。冯绍峰和钟汉良这两个偶像出身的演员，在这里面不仅能放开，而且能放下，进入角色中。钟汉良的角色和他以往那些总裁帅哥，真是脱胎换骨，完全不同的野人范。冯绍峰就更不用说了，演技收放自如，同年龄小生里面是排得上号的的实力派，他后面还有一部狼图腾，真是对他充满期待。
        作为新人导演韩寒，8分。
        最后，这部电影超过40块看就不划算了，我38团购的票。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####熊孩子####
      