                       我的简历 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-05-0612:10


        字数:1310

        阅读量:622

        如果我成了名人，如果遇到一个打假英雄，我的简历一定成为打假对象。不是我喜欢胡编乱造简历，而是因为根本记不得自己的简历。
        那些一出生就有各种记录的人是幸福的，他们什么时候入学，什么时候毕业，什么时候做什么工作，都有据可查。
        我一出生就遇到了简历问题。按照我母亲的说法，我是农历n月初m出生在W市L区一个叫红卫医院的妇产科。但是，一旦翻看我的官方档案，我的出生日期成了公历n月m日，我的出生地点成了R市，至于出生在医院还是接生婆上门接生，则没有官方记录。那个叫“红卫”的医院，早已消失得无影无踪，找到出生记录的可能性接近为零。出生证也早已丢失，父母家的户口簿上则明明白白写着我的生日是公历n月m日。
        我小学读过三个，第一个小学读了四年，第二个小学读了一个半学期，第三个小学读了一个月。那时候似乎没严格的学籍管理，孩子要来上学，或者插班，插进来就可以。要退学，就跟老师说一句不上学了。
        我上网搜索了一下三个小学的名称，都找不到了。这意味着它们已经不在了，或者被别的学校兼并了。那个极其简陋的连校门都没有的乡村小学大概早被拆除。所以，我的小学经历是无据可查了，除非找到我的同学们做证。不幸的是，我所有的小学同学都失去了联系，上一次与最后一个小学同学联系是十四年以前。
        另一个空档是大学毕业以后。自从大学毕业，就不知道我的档案放在哪里，直到十年以后想出国，需要办护照，去政府各部门去打听，才知道我的档案被放在市委组织部！而这十年时间，我没有任何档案记录。
        我第一个工作单位是一家乡镇企业，现在是还否存在我就不知道了。第二个工作是个体户。然后搞过皮包公司，给别的公司搞推销。我已经完全忘记了当年我什么时候口袋里揣的是哪些企业的名片。再后来，给一些乡下的个体户当技术顾问，也没记住那些个体企业的名字，只记住“xxx家的工厂”。有些老板连姓都没问过，只记住名。甚至可能连大名都不是，只是一个小名或绰号。至于我在这些企业的工作，有时候是去劳务市场招工的HR，有时候算办公室主任，有时候是机械设计工程师，有时候是电器设计工程师，有时候是工厂生产主管，有时候是电工、机修工，有时候是文案，有时候是翻译，有时候是老板孩子的家教。
        所以，你问我在哪些企业干过，什么时候到什么时候担任什么职位，我实在没法回答。
        我也曾在比较大的企业工作，干过好几个鞋厂。职位依然非常杂乱。后来写简历，只能这样写：19xx年到19xx年，在xxxx鞋业集团有限公司等诸多企业担任技术和管理工作。
        后来，我成了某高职学校的外聘老师，兼职到某中专当代课老师，还在某某模具厂当技术顾问。我后来求职需要写简历的时候，也不知道写哪一个好，因为没有一个职务算正式工作，往往随机写一个。
        再后来，出国以后，先在号称高科技的“某某技术”公司工作（其实就一个十几人的小公司，连保安都请不起），然后到一个大公司工作。不久本公司收购了另一家五百强企业，被戏称“从五百变成二百五”，正赶上金融危机，整顿、裁员，利润一落千丈，高层又找一些“世界顶级咨询公司”的大傻逼做各种各样的被忽悠，终于让人忍无可忍了。
        我这辈子不断地换来换去干各种各样的工作，遇到方舟子这样的打假英雄，一定会对我有一大堆质疑：
        1、你的简历根本无据可查。
        2、你换了那么多工作、专业和行业，你一定是个水货。
        3、呵呵，你若真的做了这么多截然不同的行业，可真是个天才啊，【方舟子前日刚写过一篇嘲笑某某是天才的文章】
        我会对方舟子裂开嘴巴露出牙齿微笑：
        承蒙抬举，老子还真是个天才。不服？不服你也得服。不信你问问我的昔日同事，可有一个人说我做事不称职么？
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      