                       我爱你，这就是道理 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-07-1615:52


        字数:1356

        阅读量:283

[id:'http://upload-images.jianshu.io/upload_images/14402-2460ce376d2a90a6.jpg']
        前些天请了假，先是回家和各路亲戚会合，晚上九点多的卧铺，一起去参加婚礼刚上车就熄灯了，妈妈和大舅妈在4车厢下铺，大舅、姨妈和我住7车的中铺，中铺的设计很不合理，两侧合用一个梯子，空间太小上去只能猫着腰十分不方便。约莫过了两个小时，大舅妈跟个精神病似的跑过来喊我和姨妈的名字，确定了我们的位置，让我跟她换位置，她说下铺车轨撞击声太大睡不着，可能中铺会好点。我睡眼朦胧的收拾东西，穿上鞋，下床，换铺，折腾到4车厢，玩了会手机睡下了，又过了两个多小时，大舅妈又来拽我的被子喊我名字要换回来，说那边有人打呼噜她根本睡不着。当时已经凌晨两点多，我多少有点怨气，只因为是长辈不好说什么，又收拾东西折腾回去，上下铺分别是重量级的女人和男人，打着重量级的呼噜，这一夜几乎没怎么睡。早晨那会儿睡的还挺香，一车厢的人没醒，她从我的枕头底下把她的包拽走，然后把我们都叫醒去洗漱。下了车她和大舅走在前面，姨妈开始吐槽大舅妈太能折腾人，自私，一帮人被她搅和的没睡好觉。期间还折腾大舅两次，从我的中铺换到他的中铺，感觉不行，又换了回来，换回来还不行，又跟我换了回来。睡不着她就叫醒大舅，问他睡不着怎么办，大舅还很耐心的回答她，问她吃安眠药了么？她第二次折腾我的时候，大舅让她忍一忍将就讲究，她不干，换了回来，结果仍是睡不着，一夜未眠。她平时在家就睡不着，换了环境睡不着是正常的，睡不着证明不困，我妈妈也睡不着，但是我妈就安静的躺在床上连手机都不玩怕影响别人睡觉。
        晚上全家人聚在一起吃饭，刚进来就见大舅妈头耷拉在椅子上，嘴里跟大舅叨咕着不行了，坚持不住，想要回去。点菜的时候大舅特地嘱咐点两个不辣的菜，大舅妈过敏不能吃辣。人还没来齐，服务员开始上菜，大舅不顾别人开始试吃辣不辣，不辣的放在她跟前，跟她说吃这个行，吃那个行。没吃多大会儿，大舅就张罗着要先走，说大舅妈身体不舒服。
        大舅是外公姐姐家的儿子，一米八多，长得很像演员郝平，铁路工作。大舅妈不漂亮，一米五左右的个子，年轻的时候在新华书店卖书，退休后开了一个宾馆，精神衰弱长期失眠。大舅年轻的时候大舅妈就很事儿，他从来都是护着她，她作，小心眼儿，不讲理他都不急不躁不生气，依着她，照顾她。
        你和至亲至爱的人是讲不了道理的，讲的是爱，爱的越深，越是要包容。你想和一个人确定关系无非要问自己两个问题，你爱对方么？你想离开对方么？你爱，不想分开，就要做好一辈子的打算，想要自己好过些就需要把对方想的可爱点，像疼一个孩子一样认真的去对待她。一个爱你的人又不是你的敌人，对方能提出什么过分的要求呢？让你早点回家，让你认真听她讲话然后给出反馈，让你多花一些时间和精力陪陪她，让你说些甜蜜的温言软语来哄哄她逗逗她，让你对他好一点，想让你浪漫一些配合她。当你小时候，话都说不明白，你的妈妈会耐心的哄着你笑，陪你说那些可笑的孩子话，她们不会觉得你烦，不会嫌弃你笨，不会今天对你好明天消失不理你，你淘气她再生你的气，依然会按时给你做饭，让你吃饱，你为了一瓶可乐一个冰棍跟父母耍赖，闹情绪，撒娇，甚至淘气惹事，他们当时会拒绝你，会严厉，会训你，甚至还会揍你，让你知错，让你改，但是当你哭过后，认错后，他们还会抱着你，亲吻你，你打开冰箱门就会看到可乐，看到冰棍。那种爱是始终如一的不离不弃，很有安全感。
        爱当然不是控制和改变，是一种成长和蜕变，是要以最舒服的相处方式来磨合，我很少回复评论，曾有一段时间只要我看到某人的评论我立刻就回，这不是刻意的改变，而是你想为对方做什么，为你们的爱情做些什么。
        平安喜乐，勿忘心安
                                               那天是2014年7月15日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      