                       把性交留给婚姻，把做爱留给爱情 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-07-3119:39


        字数:1051

        阅读量:1538

        进入文明社会以来，人类有三大冲突：
        爱情与婚姻的冲突。
        爱情与性的冲突。
        性与婚姻的冲突。
        脂肪女人在网易微博说：“女人为了什么会和男人厮守一生？一是婚姻，二是爱情。然而，有婚姻的未必就有爱情，而有爱情的也未必就都能结成婚姻。幸好还有性交和做爱的区别——把性交留给婚姻，把做爱留给爱情。”
        “把性交留给婚姻，把做爱留给爱情。”这句话肯定不会是脂肪女人原创。这几千年来人性并无多大变化，今人会这么想，古人也会这么想，凡是正常人都应该会这么想。这句话一定自古以来就被千千万万的人说过无数遍，虽然有些人只是在心里对自己说。
        近代社会多是男权社会。男人有的是机会纳妾、逛妓院，因此婚姻制度约束的主要是女人的性自由。
        在男权社会，对女人来说，婚姻远远比性重要。一旦离开婚姻，多数女人甚至无法生存。而没有美好的性生活，充其量只是没有而已，运气好的还可以换一座贞节牌坊。
        一旦社会发展到男人女人对婚姻的依赖愈来愈低，对性的渴望则越来越高。大多数人的性需求从来不是只有一个性伴侣可以满足的，正如大多数人不会满足于一辈子只吃煎饼果子为食。
        为了婚姻牺牲爱情，还是为了爱情牺牲婚姻，经常是一个两难问题。爱情、婚姻和性三位一体的美满例子当然是有的，说10%有点乐观，说1%有点保守。婚姻、爱情和性很少是完全重合且让人满意的。
        没有通奸的人生，正如没有星光的夜。即使仅存着通奸的希望，也胜于无望的人生。通奸的人生，则如鬼火飘忽的夜，说不定哪天就见鬼了。为寻求更美好的性爱而付出一些冒险，即使走向地狱，也是值得的。
        未来的社会，婚姻会成为一件稀罕的非物质文化遗产。在婚姻制度没落之前，也别闲着，该出轨的出轨，该通奸的通奸，该做爱的做爱。如果婚姻要求你承担性交的义务，那就把性交留给婚姻，把做爱留给爱情。
        你要知道，那些在台上说八荣八耻的官员，他的性伴侣可能比你多十倍。
        你要知道，那些练同性恋和肛交都要谴责的梵蒂冈天主教徒，他们的神父经常性侵儿童。
        你要知道，那些道貌岸然的仁波切，不知道交配过多少个洗涤灵魂的文艺女青年。
        你要知道，那个规定穆斯林只能有四个老婆、认为通奸应该处死的穆圣，他自己有十几个老婆，最小的阿伊莎才九岁。
        你要知道，他们之所以禁止了妓院、废除了一夫多妻制，是因为他们的权势可以让他们到延安就换老婆，到北京再换老婆，还有一大堆的文工团供他们享用。
        你要知道，那些制定禁止通奸的中国古代的精英，他们都有一大堆的小妾和随时可以性交的奴婢，以及随时等候他们的妓院。
        你要知道，上帝造人类，就允许人类乱伦，诺亚和夏娃的子女，不是兄妹乱伦，就得跟爹妈乱伦。如果你以为乱伦比通奸更好，请举出证据。
        你要知道，耶稣之所以能够出生，是因为耶和华和玛利亚通奸。
        你要知道，因为对通奸的禁忌，多少女人，只能与她们养的宠物狗交配泄欲。
        你要知道，即使是通奸被处死的社会，还会有多少人宁愿为通奸去死。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      