                       无规划的旅游 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-04-2603:24


        字数:1345

        阅读量:645

        有些人喜欢规划自己的未来，而不喜欢享受人生的随机性。
        他们会在20岁的时候规划自己30岁和40岁应该达到的地位和收入，甚至具体的职位。他们会提早一年去规划旅游的目的地，会提早三个月去预定宾馆。他们去某地旅游的时候，会事先算好在某个景点停留几分钟，坐几路公交车，在什么餐厅吃晚饭，而这些都会在出行的前一个星期做好计划。
        但是对我来说，人生实在有太多的随意性。当别人问我去西藏旅游了没，我只能告诉他30年前我曾计划去西藏，但是到现在也没去成。当我计划下周去西安旅游，别人问我具体哪天走坐哪趟车，我会回答说还没定，到时候看看有空没。至于坐动车还是硬座或者卧铺之类，也没有预先规划，反正买票的时候看看有什么票再决定。
        当我去某处旅游的时候，很少提前预定宾馆。因为即使是一个很偏僻的小镇，你半夜到了镇上，随便转悠一下总能找到一些小旅馆，这些旅馆可能小到不需要登记证件。
        我不可能提早一周计划到某个城市吃什么食物。每当看到别人拿出iphone，搜索那些点评高分的当地著名餐厅，我总觉得这些人是脑残，因为以我的经验，每当我跟着那些用手机点评找店铺的人去吃饭，十有八九是去那些又贵又吃不饱的装逼店。我的习惯是随处走，走到饿了的时候看到路边有什么廉价的就吃什么。如果你对当地的特色小吃感兴趣，用手机和互联网寻找是低效的，不如随便走进一条不大不小的巷弄，在一些平常的小区内，看到一些当地人吃的最普通的食品，才是有当地特色的。
        有一种文艺青年，他们出门住旅馆喜欢住在一种叫青年旅店的地方，一张床位60元，一大堆人一个房间，这些地方除了有一些外国人点缀中间、有一些不堪入口的乏味西式早点，实在找不出什么出彩的地方。我若为了便宜，会随便坐上一辆开到近郊的公交，扔2个硬币进去，不到一小时就开到某个镇上，那里60元可以住一个标准房，而不是一个4人房间内的一张床位——甚至只是一个上铺。
        出门旅游其实只是去看看那个城市跟我们居住的地方有什么区别。有时候随便上一辆公交，扔2个硬币，然后坐到头，或者半路就换另一辆公交，就这么随机地换下去，你能感到你看到的城市是你随机取样的，而不是别人故意要你看的那些部分。
        我偶尔还会买一张长途的火车硬座，通常是K字头的，然后凭感觉在觉得想下车的时候就下车。你可能在郑州下车，可能在洛阳下车，可能在商丘下车，可能在徐州下车，何必那么有规划，你凭着当时的性情下车，走到一个你从未来过的城市，呆几个小时或者呆几天，也是很有趣的。这种到处有人的城市，你不可能走丢的。
        也可以坐一辆大巴，看到路边风景好的地方就下车看一会儿，然后问问别人这是啥地方。呆腻了再问问怎么回去。
        还有一种玩法是夜游。你会发现在深夜的城市一个人走路，会有跟白天完全不同的感觉。就在橘黄的路灯下穿过大街，走到昏暗的小巷，连路牌都不用看，只要有路的地方就走过去。在夜晚，那些白天不引人注目的东西，到了晚上都会给你一个惊喜或惊悚。
        我的旅行背包比一般人的大，因为我很难预测自己下一步要去哪里，会遇到什么天气，要呆几天。所以即使在城市里旅行，我也会带上很大的背包，里面可能会有换洗内衣、保暖衣服、冲锋衣、雨衣、几大瓶的矿泉水和食物。偶尔还会带一瓶碘片消毒用，因为偶尔走到郊区荒野上口渴却无处买水，我会灌一瓶水沟或水坑里的积水，扔一片碘片消毒了喝。
        偶尔我也跟那些驴友们去爬山，但是我其实不适应他们的风格。他们急匆匆走路，一天要走很远的山路，稍微慢一点就不能在天黑之前赶到下一个营地。每天的行程都排得滴水不漏，更像是一群为了走路而走路的人。
        而背着看起来像驴友的行囊，在城市和郊区毫无规划地游逛，在我看来有趣得多。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      