                       最好的学习方法是什么？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        翻译
        2014-07-1210:20


        字数:2444

        阅读量:361

        前注：
        这篇文章大概是一周前一时兴起翻译的，随即发布过。处理完全文翻译后觉得文章质量一般（回答有点“嫩”，主要是对在校生颇有帮助——而我怀疑简书的主要用户不是学生）就取消发布了。今天重新看这篇文章，还是有一些值得每个人都学习的地方，所以还是重新放出来。
        原文链接：Whatisthebeststudymethod?
        原作者：AhmadAli
        以下是我在两年中对如何学习进行的研究。我从来自许多高校的8000多名学生中脱颖而出。而我在学院花费的时间不超过两个月。
        在讲述我的学习方法前，我必须提到两个重要的研究成果。第一个，是
        人类记忆曲线(HumanMemoryGraph)
        ，第二个是
        人类注意广度(HumanConcentrationSpan)
        。
        第一项研究告诉我们，当你阅读某些内容时，你对所读或听到的内容记忆是是最活跃的，其曲线位置几乎是水平的100%，而它将随着时间逐渐下降。如果你在一天后重新回忆这些内容，记忆连续性就会得到加强。这时，相比没有任何回想行为，其下降将会缓慢得多。每回顾一次想要记住的事物，它被遗忘的速度就会降低。下面的图片会更形象的解释这个现象。
['Human Memory Graph'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/forgetting%20curve.jpeg']
        所以别总想着要背熟，总紧张为什么这么快就忘记。试着制定一个宽裕的回顾计划。阅读一篇文章，然后就放在一遍。晚上再读一遍，第二天再读一遍，下周再读一遍。到第15天的时候进行测验，一个月后再温习一次。这时候你的记忆曲线就没那么容易下降了。
        第二项内容是关于人类注意广度。
['Human Concentration Span'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/attention%20span.jpeg']
        上面这张图片清楚地告诉我们，再在45分钟之后，普通人的注意力集中度只有30%。差不多就是学校里一堂课的长度。在大学里，课程通常延长到一小时。逐渐增加注意力水平，但最好能够在一小时后换个活动，稍事休息恢复注意力到90%再继续。
        另一件关于记忆的注意点是从不同的来源阅读同一个科目。这样有两个好处，不那么枯燥，并且从不同角度来看待同一个情景。后者通过不同的思考领域增加了信息的延续时间。大脑与信息建立的联系越多，信息就越容易保留在大脑里。
        在进行了很多关于如何学习的研究后，我制定了一个计划，根据执行结果，经过了一段时间的完善。下面就是这个改进过的计划，包括了很多我遇到过的研究和经验。
计划和管理你的学习
--------------------------------------------------------------------------------
针对科目的学习技术
--------------------------------------------------------------------------------
测验技巧
--------------------------------------------------------------------------------
其他内容
--------------------------------------------------------------------------------
        ＊在第一条中我写了一个关于不听情歌的要求。详细来说，我的意思时要保持我们内心和外界都不受到任何干扰，来维护一个创造性的思维状态，投入所有的精力来进行你的学习。一段时间只做一个事情。别让你的任何一部分思想跑到手机上、Facebook网页上。
        祝你好运。
译注
--------------------------------------------------------------------------------
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####翻译####
      