                       有想法，无行动 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        杂谈
        2014-06-1008:57


        字数:1435

        阅读量:3938

        知乎上有两句名言深得人心，一句出自水木清华：
        以大多数人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋。
        一句出自于杨绛先生：
        你的问题主要是读书不多而想得太多。
        初读这两句话时，你感受到了力量。那种感觉，就像被打通了任督二脉，知晓了人生真理一般，热血沸腾。但与任何一碗流行的心灵鸡汤无异，它的保质期只有一天，对于有些人甚至更短。到底是这句话的问题，还是人的问题，为什么会这样？
        于是我们发明了拖延症这个名词来解释这种现象（尽管拖延症严格意义上并不算是一种心理疾病），说得好像只要我们战胜了拖延，就能够将想法付诸于行动。因此市面上如雨后春笋般的冒出了各种《战拖延》，《自控力》，乃至于《正能量》等等，指导你去战胜这个洪水猛兽。
        事实上，你战胜了拖延症，用的不是番茄工作法，也不是GetThingsDone，而是自我审视。你注视着自己的心，不断拷问自己到底想要什么，才发现原来自己是如此的苍白。当你意识到这点时，又很容易陷入一种新的困境：「无趣」。
        和拖延症激战的那段期间，你觉得自己对这个世界充满了好奇，你想学习写作，绘画，摄影，想精通一门乐器，想开发一款产品，想改变世界。而这一切都不能实现的原因则是拖延症从中作祟，对此你深信不疑。可是当我们克服了拖延症，直面这个世界时，你又发现原来自己对世界并不是那么的感兴趣，你不想绞尽脑汁的去咬笔杆，也不想彻夜通宵的画图，而改变世界，呵呵，那是乔布斯才能做的事情。你开始变得很无趣，为什么又会这样？
        接下来我想举一个不太恰当的例子，从而引出我的结论。
        我的一个同学跑过来向我诉苦，在理工学校这么多年，他居然没有谈过恋爱。
        “我今年就23岁了，我觉得我应该谈场恋爱。”
        “嗯，是的。”
        “可是我没有目标。”
        “不至于吧，漂亮姑娘这么多，难道你一个都瞧不上？”
        “你不懂，我的处境有点尴尬。难看的女生我瞧不上，好看的女生我又太怂不敢上。”
        “说到底不就是个脸字，顶多是个拒绝，姑娘总不会把你给吃了呀。”
        “也许我就是单纯的害怕，这么多年了，我都不知道怎么和女生相处。”
        “那就更需要去搭讪了啊，这种事都是需要经验积累的。”
        “唉，算了。我也就是觉得有个漂亮女朋友挺厉害的，如果要这么麻烦还不如回去打几盘DOTA。”
        “.......”
        这是一个典型的「有想法，无行动」的案例，它基本符合产生想法，发现困难，放弃行动的流程。说它不恰当是因为追求姑娘本身就是一件不可控的事情，与努力无因果关系。我们可以轻而易举的把谈恋爱换成写作，健身，学习，那么对应的困难就逐一变为无思想可写，无时间可练，无心境可学。为什么我们会如此懒惰，宁愿花费时间寻找借口也不愿意付出行动呢？
        客观情况上是因为这件事情本身就有门槛，在没有跨过门槛之前注定得不到任何反馈：刚开始写作没人会知晓你，刚开始健身没人会欣赏你，刚开始学习没人会仰慕你。只有践行了一段时期，付出了足够多的代价，才可能会有丁点的回报。而继续坚持下去又必须承受更多的痛苦，付出更多的努力，以及不被他人理解的代价。我们之所以不付出行动，是因为我们深知行动的过程本身就困难重重。
        主观情况上则是因为受社交关系的影响，我们太注重各种不同形式的反馈，以至于我们重视反馈大于这件事情本身。回到追求姑娘的那个例子，你不难发现他之所以要谈恋爱可能并不是因为爱情的驱使，而是认为有个漂亮女朋友能够受到周围朋友的羡慕。而为了达到这个社交效果，他又不得不将他的择偶标准提升到他可能无法匹配的程度。他的心境是如此高傲，以至于他不愿意付出努力迎来一个失败的结局。而不行动，恰好等于不失败。
        随着年岁的增长，我越来越体会到欲望膨胀的恐怖。我们脑海中有着无数个光怪陆离的想法，可是我们一个都不想付出行动，因为我们的欲望太强，我们太想一步登天，而我们的自信又不够足以支撑我们坚持下去的信念，我们忍受不了失败，忍受不了奚落的眼光，于是我们决定裹足不前。
        为什么不小小的尝试一步呢？为什么不专注于这件事情本身呢？我想，你已经知道了答案。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####杂谈####
      