                       朋友圈那些事 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        欢乐书
        2014-04-2208:42


        字数:1058

        阅读量:1182

        朋友圈大了，什么鸟儿都有。
        我的朋友圈便有许多24小时亲子时间的爱心妈咪。她们每天忙活得像个狗仔队，拿手机相机各种拍摄工具招呼自己家孩子，然后将照片一一上传。我家宝贝在理发；我家宝贝在弹钢琴；我家宝贝在挂水，我家宝贝考了一百分。事无巨细，就连吃饭撒尿有时也要po上网分享。最奇特是某位妈咪因为宝贝排泄物颜色不对，担忧之下竟也要拍照上传，与君共赏，不知究竟是出于何种心理。
        我的朋友圈还有一些热衷于养生的大师。他们每天醉心于转发各类养生秘籍，比如清晨要如何去大自然中呼吸，中午要如何规范进补，晚上要如何早睡排毒。他们虔诚地学习各种相关帖子：哪两种食物不能混食，按什么穴位能够消除疲劳。总之，看他们的内容还以为他们的目标是要活到200岁呢。我认识的其中一位，便常常念叨生活要有规律，当然这不妨碍他每天晚睡晚起，烟酒不离。他平时还逢人便说吃素食才是健康秘诀，当然每次我请客时，红烧肉上来他一边摇头说太油，一边夹得比谁都快。
        我的朋友圈还有一些爱晒爱自拍的佳丽。她们每天的内容是：“恩，今天星巴克人好少呢，无聊ing。”“哟，今天开爱车出来兜风了，好棒。”“呀，老公送我的一堆香水，都不知道用哪一款了，纠结。”然后配上照片一张，拍的什么不重要，滤镜是一定要加的，在照片的角落总是漫不经心露出新买的包包牌子或爱车方向盘上的LOGO。有位哲人说过，生活没必要过得特别好，但一定要比朋友好。攀比心才是人类进步的阶梯。
        我的朋友圈还有若干熟记菩萨生辰的爱好者。一到地藏菩萨生日和释迦牟尼诞辰就烧香拜佛保平安，此时仿佛虔心向善，佛口佛心，但他转眼便能犯嗔戒在下一条朋友圈里与人开骂，直指对方十八代祖宗。骂至中午再气呼呼点上两道红烧猪蹄和水煮活鱼，趁等菜时，又不忘转两条禅语，但我看他们，禅宗法师的话也分享，密宗仁波切的话也分享，完全没有派别和立场的概念，终究不知他们到底是要往哪条道上去混。
        我的朋友圈还有无数神通广大无所不能的代购达人。“我的朋友最近去英国了。”“我的舅妈在美国。”“我的同学在澳洲。”你永远无法预料哪一个朋友会突然有一天成为代购，也永远不知道她们的七大姑八大姨忙碌捎回来的产品究竟是真是假，究竟是来自荷兰还是来自河南，是产于美国德州还是山东德州。她们嘴里总是说着孔乙己般难懂的话，什么“原版皮”了，什么“1:1”了。只有你想不到的，没有她们买不到的。亲，要不要来一个呢，还是原单哦！
        当然最令我感慨的，还是朋友圈里那些幽默大师。这些人多数面貌仿佛，男性，三十五岁往上，学历不高，人缘一般，他们每天乐此不疲地分享笑话，以期塑造一个诙谐的魅力形象。可惜他们的笑话说出来，总带着历史厚重感，你看到时，常常会想起2002年的第一场雪，想起十七岁的那辆单车，想起第一次牵爱人的手，想起当年吹过耳边的风。然后忍不住评论他们一句：我第一次看到这条笑话时，阿娇还不认识陈冠希，克林顿还在逗莱温斯基。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####欢乐书####
      