                       来，给前任上个坟吧 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-10-2118:00


        字数:1391

        阅读量:2428

[id:'http://upload-images.jianshu.io/upload_images/14402-d1a3b14287548700.jpg?imageView2/2/w/1240/q/100']
        来，给前任上个坟吧
        文：夜色温柔主播阿紫
        以前跟一个笨笨的男生谈恋爱，他追我的时候经常跟我提起他对前任很好，列举过一二三，还一副骄傲样。后来每逢吵架，我就找茬翻旧账，他立刻抱着老死不相往来老婆你放心的态度，并且委屈的解释说，那么说，只是想证明，我可以对一个人好，我能给你幸福。后来的确证明，他真的很爱我，可以为我改变二十几年偏执的自己，为了我改变自己的生活习惯，包容我超过他的底线，无论我怎样吵吵闹闹，他仍然坚定的说，我敢娶你，就敢让着你一辈子。
        我们知道爱需要形式也需要表达，可是表达方式千万种，最直接的如鲜花，小礼物，漂洋过海来看你……因为你重要我才舍得花费时间精力心思和金钱。而有的人则说，最长情的告白是陪伴，日久见人心，是不离不弃。我不知道，你是否也这么傻过，在乎一个人却因为表达不当而适得其反，往事重提并不是因为故人好故人难忘，而是想通过对比，表示我更爱你，你在我心里更重要，希望你会更好。
        其实，一个人爱不爱你，你在对方心里的分量是可以感受得到的。我们有自信，也相信过去根本没什么可留恋，最爱的也是你，可是往往酸溜溜的心里只是因为两个字，前任。可能男生对前任这个词还没有那么敏感，但是对女生而言，无论你的前任有多优秀，在她们眼里，两个字就可以盖棺定论：贱人。她们往往是一辈子里，最无形的对手，所以分手的恋人赶紧忙不迭的删掉联系方式，照片合影，写过的情话等等。
        可是有些人的身份做不到这些，因为他们的爱与不爱，在一起与分开都被大众关注着，那些写过的情话都在歌词里被传递着，那些幸福的合影在网上盛传着，比如新浪热门话题，周杰伦和昆凌婚纱拍摄地点正好是曾经给蔡依林写过的《布拉格广场》。下面的人纷纷留言，就是这个路数，先把杰伦的情史翻出来，感念一番，当年是多么适合的金童玉女，怎么就能分手呢？在感叹一下现在，好像对待一个翻拍经典电视剧一样，觉得还是第一印象更亲切，如今总有种物是人非的感觉。再送出一份臆想的祝福，希望杰伦和能蔡依林复合。
        很多人喜欢指指点点别人的生活，你要结婚，别人都给你盖棺定论，你最爱的不是现任，是某个前任，再把你们的合影，你为对方做过的傻事摆出来谈论，你现任是什么感受？对艺人名人的感情生活意淫远远就是一定要对方安一个一生挚爱，往往这个挚爱要么死了，要么各奔东西老死不相往来。齐秦和王祖贤，刘若英和陈升，林志颖和林心如，张爱玲和胡兰成……
        别以为得不到的才是最后的，没在一起生活过，怎么知道他就是对的人。林徽因说，徐志摩眼里的她的完美只是想象出来的。没有人像作家一样为了写段子点上一根烟，泡上一杯咖啡，翻出一首老歌来通过回忆过去找素材，给自己创造一个气氛再误导你。人生的故事那么长，爱好现在的人都来不及，哪里有空回眸呢？
        那么多人喜欢谈论旧爱，多么的天作之合，多么的爱，多么的忘不掉，那是电视剧的桥段，不然怎么破镜重圆，怎么显示出专一和有情？要真是那么喜欢那么爱，为什么还出轨？要真是那么的配那么的天作之合干嘛要分手？要真的放不下不早就破镜重圆了干啥还跟另外一个人结婚？别跟我谈生活多么现实，是你活的太矫情，任何现实都是自己选择的。而过去再美不是因为某人，是多少人牺牲变成一座桥，让你走过来，成为如今的你，使你遇到如今的眼前人，你才有资本和能力拥有和把握幸福。
        可贵的此刻，最美的情话是耳边的细语，最好看的画面是我在厨房里烧菜的时候，你摆好碗筷，最美的誓言是不忘初心，最值得珍惜的人是能陪你走下去的人，就让过去彻底过去吧，给旧爱都上个坟，求求别没事出来膈应人，也祝福所有在一起的人能永远在一起，早日修成正果。
        平安喜乐，勿忘心安
                                                那天是2014年10月21日
        e
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      