                       汉字是表音文字，而不是表意文字 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-0716:53


        字数:1373

        阅读量:660

        现代汉字是一种表音文字，而不是一种表意文字。
        虽然从汉字的起源看，它来源于象形字、指事字、会意字，这些符号从一开始，或许是仅仅用于记事和占卜的符号。但是，从汉字和汉语读音发生关联的第一天开始，它就走向表音文字。
        语言的内容，包括概念、概念表征和语法的综合。
        语言的概念表征包括这些种类：
        1、基于视觉的静态图形符号。一维的、二维的或三维的。典型的一维的符号有表示莫尔斯电码的长短符号，结绳记事的一段绳子上打的结。二维符号是最常用的，因为它便于记录在纸上，而包含的信息够多。三维的符号如国际象棋。三维符号比二维符号占用大得多的存储空间，制造也更复杂，因此不会成为主流文字。
        2、基于视觉的动态图形符号。比如表情，肢体语言，哑语，旗语，体育比赛中裁判员的手势。
        3、基于其他信息传递的。比如说嗅觉和触觉的信息传递符号。
        语言在前，文字在后。当文字不能结合语法的时候，它仅仅是一个概念表征，而不是文字。正如一个道士画的符，一张画，在它进入语言系统之前，它不是文字。
        一种语言可以对应多种符号，只需要更换概念表征即可。比如说英语可以用按照现代英语语法的拉丁拼写，也可以用国际音标，也可以用聋哑人的手语。但是他们都是英语。
        一种语言可以用多种文字符号。比如说维吾尔语可以用阿拉伯字母拼写，也可以用拉丁字母拼写。日语可以用汉字记录，也可以用假名和拉丁字母记录。东干语可以用斯拉夫字母拼写，也可以用拉丁字母拼写，但是这并不意味着东干语属于斯拉夫语系或拉丁语系，它是属于汉语语系，最接近陕北方言。
        一个说熟练普通话的人，可以是一个文盲，但是，你不能说他不懂汉语。因为语言和文字本身存在可分离性。
        语言和文字的可分离性，并非指语言和文字不会互相影响。在发展史上，语言和文字是彼此影响的。但是对于任何一种文字，在任何一个时刻，语言和文字都是可以分离的，也就是说可以用别的符号代码来表征语言中的概念。
        如果汉字和汉语读音脱离，类似于日语的训读，同一个字在不同的地方因为其意义不同而对应不同的口语发音，那么你可以说汉语是表意文字。事实上，现代汉字在汉语中几乎都对应着非常严格的发音，即使偶尔有一些多音字，也是非常严格的的对应着读音的。
        而当你朗读汉字，或者用汉语拼音去读一篇文章，对于听众来说，是毫无区别的。所以你可以在听新闻和看新闻并没有得到不同的信息，甚至可以一个字不差地听写下来。
        汉语中的同音字，正如英语中的“right，write,rite”一样，是读音相同而含义不同的语言概念表征。因此，不能以汉语中有大量同音词而否认现代汉字是表音字。
        汉字和汉语结合，经过长期的演化，稳定了汉语的音节和音调，也稳定了汉子的读音。因为方块字的整齐性，导致发音为多音节的汉字不再存在。而汉字本身，也从最早的表意符号，最终演变为一种表音文字。
        在汉字历史上，形声字的出现标志着汉字从表意文字向表音文字的过渡。而汉字的单音节化，则标志着汉字表音化的完成。
        一个普通的汉语使用者，当他看到“转基因黄豆”这个词，不会想到“转”是陆地运输，不会想到“基”与造房子有关，不会想到“因”是马车上的坐垫，不会想到“黄”本意是蝗虫，不会想到豆是2500年前的一种餐具。
        所以，如果你认为当代英语是一种表音文字，那么当代汉语也可以视为一种表音文字。汉语表意的本意，正如那些古老的英语字根一样，日常使用的人根本不需要去思考它的起源表意。那些汉字和词语，仅仅是语言中某个概念的表正负号，同时让这个概念对应着一个读音，仅此而已。
        给那些坚持汉字是表意文字的人讲一个老掉牙的笑话：某先生说：吕，是两个人接吻的意思。学生问：品是三个人接吻么？器呢，四个人和一只狗干什么？
        查了一下在线字典：吕,脊骨也。象形。——《说文》
        这世界上有几个姓吕的人会想到自己姓脊梁骨呢。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      