                       深夜出租车 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-09-2016:53


        字数:2104

        阅读量:951

        这是我有史以来坐得最久的出租车，它几乎跑遍了整个杭州。司机要把四个住在不同地方的人分别送到他们的家中，而我是最后一个。
        司机是一个很健谈的人，一路上我们讨论了“阿里巴巴即将上市”、“女人到底什么地方最吸引男人”、“杭州有哪些好吃的餐厅”、“失恋究竟是一种什么滋味”等诸多话题。而最精彩的部分，则是从“失恋究竟是一种什么滋味”开始的。这时候车上还剩两个人，我和一个男同事。
        “你们有失恋过吗？你们知道失恋是一种什么感觉吗？我和你们说啊，失恋就好像失去一个亲人一样。真的，就是那种感觉。在你的生活中，原本存在着那么一个人，你一见到她，你就想笑，而且是停不下来那种笑。忽然间这个人没有了，就好像死了一样，甚至比死了还夸张，因为你知道她还活着，但你不能去联系她。”
        之前车里始终保持着非常活跃的气氛，直到师傅忽然说了这么一段话，我们都不做声了。
        “既然你们都不出声了，说明你们都失恋过，都能明白我说的那种感觉。”他转过头去问边上的小伙子，“你能明白吗？”
        我的同事摇摇头。
        “失恋的感觉就好像心里缺了一块，空荡荡的。你说不出到底是少了什么东西，但就是少了。不过失恋是一笔财富，失恋以后我学到了不少东西。”由于酒精的作用，我开始回忆过去失恋的那段日子。
        “看来，这位兄弟是真的失恋过。”师傅的腔调像极了电台主播，但不是午夜档那种，“我是一个很重感情的人。我一共没谈过几次恋爱，但是每一段感情，我其实都是很投入的。我记得我谈的第一个女朋友，是我的高中同学。那时候我20岁，什么都不懂。但是我就想对她好，够了，这就够了。我读书不好，那个时候已经工作了。但是说实话，赚得不多。我的钱基本都花在她身上，她开心，我就开心。你说单纯不单纯。现在回头看看都觉得怎么那么傻的。”
        我说：“年轻的时候都是这样的。”
        “是啊！开始的时候，大家都还小，从来不会考虑金钱方面的东西。但是等进社会了，就不一样了。我们谈了整整四年，直到她大学毕业。你们知道她最后和我说什么哇？没有经济基础的爱情是不会长久的。我以前只在电视里看过人家说这种话，虽然我知道这个道理，但是实在没想到女朋友会当着我的面对我说。好笑死了。”
        “师傅，把我放在这儿就好了。”
        我的同事到家了，我们和他挥手道别。这时候车上只剩下我和师傅两个人。
        有一段时间，我们都没有讲话。最终还是师傅打破了沉默。
        “但是，你要相信，总有一个人在等你。你要相信缘分，小伙子。你知道我是怎么认识我老婆的吗？”
        “怎么认识的？”
        “开出租车认识的。”
        “你老婆也是司机？”
        “不是，是我的乘客。”
        “噢？”我一时来了兴趣。
        “哈哈，真的是缘分呐！”师傅也来了兴致，开始讲起了他的故事，“那天我生意很差，非常差。那个时候也很晚了，我想干脆就到电影院门口去拉客人好了，那个时候么电影正好散场，肯定有生意的。我运气还算可以，是第一个到的。然后陆陆续续地后面排了两三辆车。开始的时候出来一波人，大概七八个。我想么总归有几个人会上我的车。谁知道他们就是不过来，站在那里开始聊天了。然后很搞笑的，一波人先走过来，上了我后面那辆车，剩下那波人上了我后面的后面那辆车。搞到最后又只剩下我一辆车了。我真当是气也气死了。”
        “哈哈，还会有那么倒霉的事情啊。”我被师傅给逗乐了。
        “然后又过了一会儿，出来一个小姑娘，穿着制服，上了我的车。她说去那个哪里哪里。到那里起码要三十块。我说我今天生意不好，估计是平时好事做得太少了，你是我今天拉得最后一个客人，我表也不给你打了，就收你一个起步价好了。她一听么肯定很开心的咯，原来要三十块，白白便宜了二十来块。其实她不知道，我家就住在那边，我么就当顺路送送她好了呀。”师傅坏笑起来，“小姑娘么也满能聊的。一路上聊了好多。后来才知道，她是在电影院上夜班的，每天晚上这个点都要打车回家。我说你下次么也不要找别人了，你就打电话给我，我就收你个起步价。好了，然后小姑娘电话就要到手了。”
        “师傅真是高手啊！”
        “大概一个礼拜以后，有一天我说我今天生意好，请你去吃点东西吧。她说，好。然后我们就去路边那种排挡吃了个炒面。这算是我们第一次约会吧。过了一段时间以后，有一天我说我今天生意真差，她说，要不我请你去吃点东西吧。她问我要吃什么，我说要不就去吃砂锅。然后，我们就一起吃了砂锅。这算是第二次约会。小伙子，我和你说，追女孩子一定要快，千万不能拖。拖着拖着，好感就没有了。所以后来有一次，我就直接和她说，这个礼拜生意都特别好，周末你要是休息，我请你吃火锅。那个时候这么大一个火锅，也要一百多块钱呢。”师傅用手比划了一下，“然后那天我们吃得特别爽。吃完以后我说要不西湖边上逛逛，她也答应了。我们就在西湖边上走啊走，我心想这个时候再不下手说不定就没机会了，该出手时就出手。于是，我就牵了她的手。”
        “她拒绝了吗？”
        “没有。”
        “哈哈，好！”我拍手笑道，“然后呢？”
        “然后她就变成我女朋友了呀，一年以后就变成我老婆了。”师傅唤醒了手机，然后给我看他的桌面，“你看，这个是我儿子出生那天。这个就是我老婆，这个是我女儿，今年11岁，这个是我儿子。”
        由于坐在后排，他们的脸我看得并不很清楚，但是他们的笑容却令人印象深刻。真是令人羡慕的一家子。
        “你知道最有意思的是什么吗？后来我才知道，我老婆的表哥是我的同学，我老婆的表姐也是我的同学，这可真是缘分啊。我还要谢谢她老姐，要不是她老姐一直说我好，估计我也娶不到我老婆。哈哈。”
        “是的是的，这个真的是缘分。有时候就觉得，这个世界真是太小了。”
        ”是啊，太小了。“师傅点点头。
        “师傅，我到了。就把我放在这儿吧。”
        师傅靠边把车停了下来。我和师傅说，这是我有史以来坐过最久的一次出租车，但是却觉得时间过得非常快。
        师傅说，这就是开夜车的好处，心情愉悦。
        收了钱以后，我和师傅挥手道别。
        我看着渐渐远去的出租车，把它的车牌号默默地记在了心里。
        我很想再和师傅聊聊，听更多的故事，但是我没有向师傅要号码。因为如果有缘分，迟早还是要碰见的。
        本文已收录于
        【讲故事的人】
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      