                       狗改不了吃屎吗 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-09-0210:34


        字数:1857

        阅读量:336

[id:'http://upload-images.jianshu.io/upload_images/14402-8932eda417fbd3cf.jpg']
        那天下班的路上，后面有一条小萨摩，路的前方正好有一坨狗屎，我绕过去然后站定往后看，想证实下，到底狗吃不吃屎。只见萨摩也绕过去，在花丛中和小花校草小蝴蝶玩儿，我叹了口气，和温水煮青蛙一样，都是骗人的。
        最近演艺圈里囹圄之灾不断，嫖娼的，吸毒的。记得妈妈说过一句，一般来说嫖娼和吸毒的都属于心里有问题，戒不掉。
        以前我认识一个参加芝麻开门的选手，IT创业的，普通话讲的很糟糕，但讲起话来很幽默，是福建人，长得很帅很阳光，个子高身材好，他经常去夜店，但是有个原则，不把夜店女带回家过夜，据他说如果碰到难缠的，或者再见面会尴尬，在没有女朋友的日子里，他会去按摩院找小姐，隔一段时间去一次，只要付钱不用负责又能缓解压力，他还劝很多单身的人也跟他一样，他觉得这是一件再正常不过的事。
        人不可貌相，就连黄海波这样长得令人安全放心的人也逃不过。犯错的人会呼天喊地说要悔改，就像我们小时候犯过错，被抓住现行付出惨痛代价的时候发誓再也不会了，事后，只是做的时候更小心翼翼，技术更高明，更严谨了。很少有人愿意跟自己做斗争，他们心里不认为这就是错的，是不道德的，往往悔恨的是当初为什么那么不小心，姿态好看固然重要，可是脚踩着高跟鞋不是长久之计，本性才能持久。
        热播国产剧《离婚律师》，上演了老少夫妻面对的婚姻危机纠纷，分分合合大抵就是生活现实的缩影，有些人不屑看国产剧，认为那是中年妇女打发时间用的，可是比起高端大气上档次的美剧日剧英剧里的想象力剧情冲突，国产剧里凝聚了更多的生活智慧和经验，更接地气。剧里塑造了很多很气可恨的形象，比如池海东的前妻，她背着池海东有外遇，把男人领到家里被捉奸在卧室，还制造一系列的烂事给池海东善后。比如总是一点小事就误解池海东的罗莉。比如他的助理兼徒弟潘小刚背后陷害池海东，找机会就黑池海东。还有一个人比较特殊，他人前一副好男人的形象，当初他什么都没有，妻子还不顾一切的嫁给他，所有人都说他配不上她，她为他辞了工作专心生孩子，结果他背着媳妇出轨。
        当然，别对号入座，我说的怎么可能是文章。他的名字叫曹乾坤，他的外表据说很阳光，口才很好，人前人后一口一个老婆最大，在家做饭做家务，宠着老婆，尽量满足老婆的一切愿望，经常说一些感人肺腑的情话。按理说，这样的人怎么会出轨呢？太没天理了。
        大学的时候我认识一个男生，他在学校社团是风云人物，人人尊称为哥，虽然不帅，但是外表和曹乾坤一样，长脸，瘦，戴个眼镜略显斯文，十足的阳光大男孩。男孩的家庭条件很差，父母全都下岗没有经济来源，所以他找的女朋友大多是家庭经济条件都不错的，他和第一个女朋友分手了，据女生说，甩他的原因是他背地里和社团里的学妹搞暧昧，学妹给他发短信说，我今天买了一条丁字裤，要不要穿给你看？究竟是看了还是没看我也不清楚，无风不起浪。当然我也相信人言可畏，流言止于智者。等到毕业送老生那天，他站在舞台中央，对着台下的那个曾经和他搞暧昧的学妹单膝跪，大致说以前没把握住她，希望为时不晚，再给他一次机会，然后把他手上廉价的麻布手链摘下来，亲手带给她，抱起她。曾经在她之前还有一段小插曲，不知道是女生答应他只是为了弥补当初的遗憾还是报复，只是没多久两个人又分开了。这个男生虽然身在北京漂泊，可是还心系大学里的学妹们，不久又勾搭了一个小好几届的小学妹。他的第一个女朋友结婚前又收到他的短信，他让她学学做饭，要不将来怎么嫁人，她气的给那个小三转发过去，然后告诉她，管好你的男人。
        我们继续说说曹乾坤这个人吧，当你生活中的人物和剧中的人物暗合，你会切实体会到他的可恨，曹乾坤是男人当中的婊子，他自卑，窝囊，意志薄弱。自己犯了错被揭穿后把责任推给对方，埋怨对方的父母势力，瞧不起他，对他的父母刻薄。要不是你出轨了，你爸妈犯得着在饭桌上那么丢人么？当初你一无所有，美玉却能为他和家人作对，义无反顾的嫁给你，跟了你十年，你受点委屈又怎么了？她为了你辞掉工作专心生孩子带孩子做全职主妇，然后你又开始嫌弃她没能力一无是处。孩子出生你一天都没管过，还有脸争孩子，跟石姜不清不楚玩暧昧不断来往还给自己立牌坊，一边等着美玉原谅你，一边仍跟石姜同居。当真正的失去了，才知道错了，才想要挽回，才会万分的珍惜失而复得美好幸福生活，可是这样的日子不长就忘了家里马桶坏了滴水的声音，闹钟的声音，婴儿的啼哭声，妻子的笑声是多么的动听，听到的时候是那样的幸福，失去的时候是多么的痛。剧终看上去一切都是那样的和谐，一家三口幸福的呆在家里，美玉在厨房烧菜，有人敲门，美玉让他开门，是送快递的，盒子里面是石姜子的性感内衣，卡片上写，我马上就要离开这里了，能为我最后一次穿上么？他的眼神游离，继续瞒着美玉，快速收起内衣藏了起来，他又动心了。就像上一次石姜的生日，她们约定了，这是最后一次一样的最后一次，就像你嘴上说，明天我要减肥，我再也不吃麻辣烫，再也不动小甜点了！
        最后一次，真的有么？但愿吧。
        平安喜乐，勿忘心安
                                   那天是2014年8月22日
         
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      