                       硬座车厢 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-1700:26


        字数:1095

        阅读量:870

        “啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”这一句话证明你坐过中国的火车硬座。
        快餐盒饭来了，先是二十元，过会儿就跌倒十元。水果来了，先是十元一份，然后是十元二份，然后是十元三份。
        到了德州，就有德州扒鸡上来。过会儿有兜售玩具的，兜售充电宝的，兜售杂志的，兜售心算秘笈的。长途汽车上常有的红蓝铅笔，在火车上是见不到的。虽然很多人玩牌，但是没有玩三张牌的。
        我还记得二十多年前的22次和14次列车，那是全中国最好的火车。后来有了温金铁路，列车员也打扮得像空中小姐。后来有了双层车厢，上下各一层，让我想到某种双层的飞机，但是怎么也想不起来那飞机是什么型号的。以后再也没坐过双层的火车。
        有些人占了厕所就要蹲好久不出来。那些厕所，大便总是冲好几次也冲不下去。有时候，你得小心翼翼在一大堆的大便上面蹲着，要是一不小心，掉下个钱包什么的，会很尴尬。
        推车推过来，那些坐着的人纷纷站起来。推车过去，他们又纷纷坐下。
        上厕所的时候，你要跨过一个又一个人的身体，他们的脚横七竖八。有时候你无论怎么小心，都得踩在人家身上。
        有时候你上了厕所，想回来很难。于是上厕所尽量不吃不喝，免得上厕所。
        有时候你能看到打架，经常是一个空位置遇到两个没座的人。这个人去了厕所，回来发现座位没了。然后要坐着的人让座。那人说：你把票拿出来证明座位是你的。然后就开始打架。但是打架打得不激烈，就是推推攘攘骂骂咧咧。
        随便找个人聊起国家大事，台海局势，中日中美关系，官场腐败，就有一群人陪你聊，总有几个聊得特激昂。火车上谁也不认识谁，所以也会讲很多的身边八卦。偶尔有女人骂家婆，男人谈嫖妓，小老板吹见识。
        那时候的火车，各种人等都有。自从有了动车高铁，乘客就截然就分为两个阶级。这两个阶级，服饰外表气质神态都大不相同。偶尔在硬座上也能看到几个光鲜小资的，会把自恃身份的表情写在脸上给你看。全没了当年一个车厢诸阶级的温暖大融合。
        换不到卧铺的去餐车，餐车也总是满满的，基本上不是吃饭的地方。当然，1987年的22次和14次列车上，你是可以坐在干干净净的餐车慢条斯理地吃饭的，那时候的列车员也对工作充满了自豪感，干得很起劲，有些不仅有趣生动，还有点幽默，当然是大众化的幽默，不是知识分子的睿智。
        记得最拥挤的一次火车，不是春运，而是1989年的6月上旬，也许是6号，也许是7号，已经记不得是65次还是哪一次，反正所有的车站上都是人，只要一打来窗户，外面的人就往里爬，里面的人往外推，外面的铁路工作人员就把爬窗的人往里推。这么拥挤的车子一路慢吞吞的走到了浦口，然后就不走了，据说前面的路被愤怒的示威群众拦住了。
        有了动车，特快的票就很难买到。有了高铁，动车的票就要提前预定。总之，便宜的东西会越来越少。从京沪线一直到厦门，从厦门一直到深圳北，一路上几乎都是动车。厦深线根本就没开过特快和普快。
        那些绿皮的车厢已经越来越少。那些叫做硬座的车厢，也许会在不远的将来消失。那时候，我们还会常常想起我们的青春时代，想起“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      