                       穷逼的手机 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        穷逼
        2013-09-0621:38


        字数:1583

        阅读量:3695

        	有一个问题，手机到底具有不具有阶层属性？这个问题在不很久的很久以前似乎很容易回答，各厂商为了细分自己的客户群体用不同的编号给自己的产品限定了人群，什么1入门3个性5运动6商务8奢华，又如机皇概念，随着智能机时代的到来这个分类又变成了性格和属性分类，什么黑莓商务苹果个性安卓极客之类的，社交平台发展到现在，可以说，所有的一切荡然无存，手机阶层属性成了伪概念，而用什么手机代表什么个性只能成为笑谈。这个时代简单而粗暴，这个时代狼烟四起，这个时代遍地开花。
        	这是最适合穷逼生存的时代，知识学习成本降低为零，只需要记住几款机型的价格便能纵横网路四处指点江山，极品穷逼甚至连几款机型都不用记，只需要记住iPhone是最好的就可以，世界被他们简单的划分为两类：用iPhone的和不用iPhone的，而不用iPhone的，都是穷逼，我无数次被人责难“整天讥笑穷逼为什么你不是来自iPhone客户端？”，用一块商界领袖和初中学生都在用的手机为矛真的挺可笑的，且不说iPhone所有机型均显示来自同一客户端，即1500元的翻新iPhone和专卖店购入的iPhone在互联网客户端领域是平起平坐，客户端连贫富都分不出。用一块通信工具来区分阶层和贫富的行径简直可笑。
        	如果说“iPhone就是一切”造就了一波傻逼，另一波傻逼则是“iPhone就是屎”，需要注意的是这一波人不包括乔布斯黑、偏执狂极客、以及某些“不想支持大型企业因为世界需要多姿多彩”的左派小清新，“iPhone就是屎”党无理由厌恶一切iPhone用户，讥讽所有iPhone用户缺肾或“装逼”，这波人的存在导致我无数次被乔布斯的野儿子野孙子骂的狗血淋头都不想回应，因为不想被当成这群无脑黑，这群人和乔子乔孙营造出一个非此即彼的世界，厮杀混战，没有结局。
        	区别以上两类的是“最党”穷逼。3Gs第一批水货上市的时候，我在一个水货柜台遇到一个高贵的3Gs用户，他向我的同学炫耀完自己的3Gs表示“作为时下最贵的手机，它也是世界上最智能的手机，简直就是一个小电脑”之后转向柜台老板发出了一个天问：“我的iPhone为什么不能装JAVA？”老板惊诧“什么JAVA？”3Gs说“就是我从网上下的手机java软件，没法装，我的手机现在一个软件都没有”。另一次是拼车，一个大姐，拿着刚上市的notebook，司机说你手机好大，很贵么？大姐说很贵，司机说比iPhone呢？大姐说比iPhone好多了，它是现存世界最智能的手机，iPhone在它面前简直就是屎。“最党”是典型的一叶障目式穷逼，不求最好只求最新，不求最新只求最贵，不求最贵只求最智能，但他的“最”往往让人觉得可怜，iPhone贵不过Vertu，notebook与iPhone比真是仁者见仁比不出最，但他们就是乐于此用一个虚幻的“最”给自己一个心灵的满足。
        	可怕点的就是伪极客穷逼了，这一类在iPhone用户里比较少，他们广泛的分布在安卓的世界，他们的武器有越狱ROOT刷机双核四核八核等技术或参数名词，他们的优越来自于“用iPhone你不越狱你是不是傻？”、“不ROOT的安卓还是安卓吗你是不是傻？”、“安卓的乐趣就是刷机你用原生系统是不是傻逼？”、“你拍照效果确实比我好一些但我的手机是四核/八核，手机性能最好的体现就是CPU，你真拿手机拍照啊你是不是傻逼”总之各种都是他好，什么都是他懂，全世界的手机都是他买的全世界的技术都是他教的，这一类简直雨后春笋，安卓机有多少款，伪极客逼就有多少，他没做过一个rom，他没写过一个程序，但他就是骄傲至死，用二手的技术佯装站在世界黑客大舞台，他就是电，他就是光，他就是世界的神话，造物的恩宠，二手的知识贩子，恶心的伪极客穷逼。
        	不懂技术的有一类穷逼叫情怀逼，什么都是情怀，明明是因为价格合适造型喜欢而买的手机非上升到情怀高度，这一类在某品牌和某品牌手机中最多，啥玩都他妈情怀，人说你手机挺丑的，他说情怀，说你手机电池垃圾，他说情怀，说UI做的烂，他还情怀，全世界的情怀都在他手机里，它就是民族之魂，强国之弩，美学之巅，是乔布斯之衣钵，是灵魂的震颤，手机超越了物质存在的价值，上升到了人文的高度，脱离消费品领域进入作品的殿堂，情怀逼都捧着用手机，不仅捧着还要跪着，套壳子贴膜已经不能承载手机的高度，必须买佛龛，必须买香火，每日焚香磕头。
        	我最怀念的时代，是一个手机还存在人体工程学一说的时代，有人会在乎握感，单手操作便捷度，便携性，还有人在意信号，虽然也存在穷逼把手机当做身份象征，但基本上它是一个以通信工具的身份存在的时代，没有给穷逼带来这么大的便捷度，让他们在手机这个领域肆意奔跑。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####穷逼####
      