                       简书的命运与前途【9月4日凌晨在简书诗人群跟某网友聊天记录摘要】 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-09-0403:21


        字数:1914

        阅读量:331

        如果方舟子和崔永元的吵架不是在微博之类，而是到简书吵架多好，简书的用户马上就会多20倍。
        然后简叔拿到了下一轮投资，一开心，开了一家简书福利妓院。凡是简书作者都可以到简书福利妓院来。37种性别都可以得到应有的免费服务。
        我觉得，简书如果不稍微媒体化或者论坛化一点，而想完全效仿medium，可能拿不到下一轮投资。因为medium是在有版权的国家。一个人只要呆在一个地方写，他的文章不会被随便转贴采集，而是只能转发链接。所以只要到medium写作，就可以源源不断建立自己的读者群。
        但是简书在中国，你的文章再好，人家可以随便转贴。也可以只看长微博。所以分享到微博，别人也不到简书来看。
        也有人直接转贴到别的地方，而不标注作者是谁。
        如果一个作者只是呆在简书这样一个用户只有几万的地方，要出名确实太难。那些迫不及待要成名的人，恐怕不愿意坐这个冷板凳。
        如果简书的逼格过高，一个现实问题是：用户群少。
        比如说，以巴奴日为标准，逼格同等的才可以推荐，于是，6万用户经过筛选就剩下200人。所以简书只能毫无选择地走逼格堕落之路，或者饿死。
        对大多数写手来说，简书真不是个经营名气的好地方。
        简书以后会像一棵树，分叉。
        有一个枝，叫高逼格。
        这个枝上，有巴奴日，尺八，草茅、六丑，步仁章，刘淼等等。。。
        另一个枝，叫PUA，有无恙，韦跃，九禾，不服，废话师，空肚皮……
        还有一个枝，叫诗人，一群无业穷鬼和精神病。
        然后，程序员，营销，工具，私人笔记，诸如此类的，各有自己的分枝。
        简书的首页推荐，是一个逼格的外壳。
        简书的热门推荐，是制造热门和吸引用户的地方。
        简书的每日播放的微信公众号，就是《女友》《知音》《读者》的微信版。
        逼格稍微高一点的，看周刊。再高点的，看月刊。更高点的，看几个专题。
        这样，简书在一个高逼格的外壳底下庇护着各种各样的东西。
        说白了，简书就一个平台。这个平台，叫写作平台。问题是，除了作家方式的写作，还有别的写作。比如说，征婚。
        简书应该强调自己是一个平等、开放、自由的平台呢，还是强调自己是一个高逼格的文艺的平台，这是一个问题。
        如果强调逼格，只能等死。
        如果强调开放、自由和平等，导致的结果是牛鬼蛇神都来兴风作浪。最后呢，高逼格的最好的写手，不屑写了，删掉账号。
        所以，简书又必须有编辑推荐那些没有几个读者的但是水准很高的文章。
        比如说，巴奴日写一篇文学史，六丑写一篇楹联点评，某人写一篇中世纪日本文物考证。这些文字，质量都很好。如果不推荐，只能带来30个点击。推荐到首页，也只能带来300个点击。
        但是，萌大夫那种职场辞职的文章，毫无逼格可言，却会到处被传播。点击数量会超高。
        如果我可以屏蔽，我肯定先屏蔽掉那些点击高却毫无价值的文章。
        但是，投资者看数据。
        他看多少流量，多少用户，多少点击，在线时间。
        于是，这一笔钱用完的时候，下一笔钱，投资者会问你：为什么流量还只有这么高？为什么活跃用户这么少？凭什么你认为简书值2000万？
        所以我担心简书到最后会走果壳知乎之类的道路。思想不够，性来凑。
        关键是搞到钱。
        刚才我还说，要是尺八嫁了富二代，就可以掏2000万买下简书，就可以永远高逼格下去。
        要是简书和larry的老婆一逼：你年年亏本，拿不到投资，要破产了，连累我喝西北风，你这什么破网站？
        于是，简叔和larry，执手相看泪眼。亲，情怀放一边吧，我们搞约炮网站吧。。
        其实，简书若是搞成约炮圣地，真是最大的荣幸。
        因为约炮也需要高逼格。那种微信摇一摇的，多伤害人的尊严。
        约炮的逼格高一点，类似于以前的青楼，也算不错。
        好歹也是高逼格的人约炮，不至于靠起点、晋江文学那种东西生存。
        问题是：阅读流量可以带来什么收益？简书没广告。
        所以简书一定会分化为好几块。
        在海外，有2个最著名的文学网站，一个叫文学城，一个叫博讯。
        博讯信守新闻平台的原则，韦石靠开出租车和做生意维持了几年，最后没办法，增加了生活娱乐版。
        文学城靠色情板块挣钱，后来又把色情板块独立出来，叫AVcool。
        【巴奴日说：以色情养文学，古来如此。】
        如果简书提供收费服务，可能用户会降低到微乎其微。
        中国人太不习惯网络收费服务了。除了色情网站和游戏网站，没有几个中国人常去的网站可以靠收费生存的。
        如果你写文学史，可能也就卖很少的数量。不过，读文学史的人还会不少的，因为即使本身对文学没激情，还可以背熟了巴奴日的《一个人的文学史》装逼。
        电子出版带来的问题是：写书者多了几十倍。你如何抢到眼球？
        想在简书出名，靠电子书挣钱，或许有人能做到，但是微乎其微。至少从目前看，简书的注册用户里，完全靠写文章谋生的也就万分之一。
        所以简书能够吸引人，不能指望靠电子出版，不能靠指望依赖简书而成名。简叔所指望的“与简书一起成长”，或许对员工是成立的，对某些有实力但是默默无闻的写手来说也是可以期待的，但是对普通的注册用户恐怕没吸引力，因为他们靠写作成名的概率趋近于零。能够靠简书走红的人，不会有百分之一。那么99%的用户，凭什么吸引他们？
        而那百分之一的精英用户，他们也需要互动，需要崇拜，需要赞赏，需要批评，需要各种刺激，而这些刺激会让他们充满写作的激情。否则简书就是一大堆的个人博客的链接集合。
        所以，简书始终得是一个让人可以玩的地方，而不是纯写作阅读平台。这个玩，可以是看热闹，互动，社交，吵架，起哄，约炮，组建各种圈子，寻找合作伙伴。它没法是一个纯粹的写作平台或者在线写作工具，除非找个有钱人养它一辈子。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      