                       简书的激励体制设想 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-09-0400:01


        字数:3173

        阅读量:212

贡献分
--------------------------------------------------------------------------------
        贡献分包括以下部分：
        注册分：注册日起，每天10分。鼓励早注册和老用户
        活跃日分：登录简书的日子，每天50分
        写作日分:在简书有发表文章的日子，每天100分，旨在鼓励坚持每天写作。
        发表文章基本分：每发表一篇文章，20分【分值不高，如果只有文章，而没有影响力，则文章本身贡献不大，迫使作者去营销自己的文章，并努力写好文章】
        文章点击分：得到一个不同IP地址的点击，1分【大约20个点击相当于写一篇文章的基本分，因为未经营销的无名作者文章的平均点击率大约是20左右】
        文章评论分：得到一个评论，得10分【如果文章叫好，有人评论，则加分。不禁止马甲自捧制造热闹】
        文章被分享：被分享到社交网站，每次10分【为防止作弊，同一个人同一天重复分享到同一个网站不算，但是间隔一天以上的分享是允许的。】
        文章被收入专题分：每次100分【鼓励投稿，而收入专题还可以大大提高阅读量。】
        阅读点击分：打开网页5秒以上，1分。
        深入阅读分：打开网页60秒以上，5分。【对认真阅读的文章，给分高于点击浏览】
        分享自己或别人的文章到社交网站：每次20分。【鼓励把简书的文章分享到各大网站以增加知名度和点击率】
        发表评论分：发表一个评论，得到10分。【鼓励互动和赞美】
        删除别人评论分：-50分【鼓励容忍不同意见】
        评论被楼主删除分：-100分【鼓励良性评论，打击谩骂和不礼貌，并且鼓励在自己的主页里写长文抨击对方。】
        删除自己的评论：0鼓励在评论中矛盾激化的时候主动删除自己的不礼貌评论，避免两败俱伤。
        实例：
        1、A是一个注册用户，一个典型的纯读者。注册一年，只看不写，也不评论。他这一年的注册分是3600分，活跃日分是5000分，点击文章1000篇得到5000分，深度阅读文章200篇得到1000分。他一年的总分数是：
        3600+5000+1000+5000+1000=15600分。
        2、B和A相比，除了喜欢看文章，还喜欢评论、分享。他一年分享了1000篇文章到社交网战，写了1000个评论。他的得分是：
        15600+1000x20+1000x10=15600+20000+10000=45600分
        3、C是一个比A喜欢写作的人，他别的与A一样，只是一年写作200天，一年写了250篇文章，共获得50000个点击。被分享到别的网站1000次。他的得分是：
        15600+200x100+250x20+50000+1000x10=15600+20000+5000+50000+10000=105600分
        4、D与C类似，但是他的文章经常引发热烈的反响，虽然其他参数与C一样，但是他的文章分享到微博后被其他人疯转，总点击率比C多30万。D的得分是：
        105600+30000=405600分
        5、E是一个捣蛋鬼，他到处发表令人厌恶的评论，他其他得分是30000分，但是一共被删了350个评论。他的总得分是：
        30000-350x100=-5000
累计贡献分和十八天贡献分
--------------------------------------------------------------------------------
        累计贡献分是注册以来所有的贡献分总和。
        十八天贡献分是最近十八天的贡献分总和
        【之所以选18天，是给人通过短期努力奋斗而出人头地的激励。一个月会使某些人泄气，而18天可以让人觉得容易，而18天的坚持又足以形成习惯而持续下去。】
        ============================================================================
        有了累计贡献分和十八天贡献分，就可以计算推荐权重。
        W=(累计贡献分+18天贡献分×网站成立以来的总天数/18)/10000
        取整。不到1的赋值1。
        这样，任何一个人只要努力18天，就可以出人头地而获得推荐的话语权。而早期做出贡献的元老的功绩也被充分尊重。
        比如说，一个人的推荐权为5。他点击一下【推荐】，某篇文章被推荐总分就加5。
        【推荐权重，是按照一个人对网站的贡献而获得的权力。按照这种算法，高分者主要是资深的活跃写作者，因为其累计点贡献数已经在十万以上，而采用点击阅读、分享、评论达到这个分值并不容易。这些作者的文字功底总体上也比平均值高。因此这种算法得到的推荐权重会被认为是公平的。】
        【给资深者高权重，主要是为了让那些优质却不一定大众化的文章容易被推荐，即使一个点击就可以加上几十分而被顶上来。】
        为了防止无限制的推荐，需要限制推荐额度。按照在线时间计算。每在线1小时可以获得4个推荐配额。
        比如说，某人注册以来一共在线200小时，有800个推荐配额，已经推荐了750次，他还剩下50个推荐配额。用完以后，他就不能推荐任何文章，得等在线15分钟以后才赢得下一次的推荐机会。
        总结：推荐配额由在线时间决定。推荐的权重由贡献分决定。
        推荐的种类：
        除了推荐文章，再增加推荐作者、推荐文集、推荐专题。
        推荐作者【让优质而低产、且文章不博眼球的作者能够脱颖而出】
        推荐文集【鼓励作者经营整理自己的文集，便于以后电子出版】
        ================================================================================
        推荐算法的另一种方式：参考牛博网的方式，RP分。
        RP分=(累计贡献分+18天贡献分×网站成立以来的总天数/18)/100+别人因推荐文章而赠送的RP分总和x50%
        每推荐一次，把自己的RP分贡献百分之一奉献给被推荐的文章。
        而那篇文章得到赠送RP分的50%，也就是有一半的RP分在转移过程中被损耗。之所以采用这种损耗方式，是为了避免出现牛博网那种RP分互相赠送或者用几个马甲互相顶的情况。
        比如说，甲的RP分为200，乙的RP分为10000，乙推荐了甲的某篇文章，则该文章的推荐分为10000x1%x50%=50。
        推荐后，甲的RP分变成200+50=250。乙的RP分变为10000-100=9900。如果再次推荐，就得减掉99分。
推荐权重和RP分的区别。
--------------------------------------------------------------------------------
        推荐权重方式，每个人的权重是由他的贡献决定的，推荐的次数由在线时间决定，有利于长时间在线的人。
        RP分是一种“馈赠”方式的权力赠送。滥用者会很快失去权重。而对推荐的次数则无限制。
        这两种推荐方式的共同点是推荐权力的来源是对简书的贡献。
        从社交效果看，RP分更有利于促进互动和感情交流，因为这是一种“直接赠送”的方式。
        ================================================================================
推荐和喜欢的区别
--------------------------------------------------------------------------------
        喜欢的权重相同，人人都是一分。
        推荐的权重因人而异。由对简书的贡献而定。
        喜欢没有配额限制。可以无限制点击。
        首页的编辑推荐，则是官方形象维护。
        ================================================================================
        总体原则：
        鼓励天天登录简书
        鼓励天天写作
        鼓励分享到其他网站
        鼓励写优质文章
        鼓励多评论
        鼓励良性互动
        鼓励阅读
        鼓励多在线
        鼓励认真推荐
        给贡献大者更大的推荐权重作为表彰
        ========================================================
        动态页显示：
        1、最新被分享到其他网站的文章。
        2、24小时文章用户推荐排名【被编辑推荐到首页的文章则自动消失】
        3、72小时文章用户推荐排名【被编辑推荐到首页的文章则自动消失】
        4、18天贡献分排名
        5、累计贡献分排名
        6、最新评论
        7、72小时文章评论数排名
        8、24小时文章评论数排名
        9、半年文集推荐排名【文集的更新较慢，所以推荐统计需要累计较长的时间】
        10、作者推荐【沿用现有的编辑推荐作者】
        11、18天专题订阅量排名
        12、72小时文章喜欢数排名
        ========================================================================
改动
--------------------------------------------------------------------------------
        现有的主页界面基本不动，仅在“我的订阅”、“编辑推荐”后面增加“最新动态”选项。
        增加部分都放在“最新动态”页。
        在动态页也可以有更多的选择，比如最新评论，用户推荐排名，也可以看用户评论数排名等，用户可以预设。
        文章阅读页面，除了喜欢、评论外，加一个推荐按钮、推荐分显示。
        作者页面，显示其累积贡献分和推荐权重或RP分，设置中也可以选择“不显示”。
        ============================================================
贡献分可以做什么用
--------------------------------------------------------------------------------
        可以到简书换咖啡，换书，或者换名片之类。
        ==============================================================
贡献分和RP分有什么区别？
--------------------------------------------------------------------------------
        贡献分显示你对简书的贡献。RP分显示你当前的推荐权力。（权力不是无限资源，因此任何人不能滥用。而权力的来源，是你对简书的贡献）。
        ===============================================================
        2014年8月20日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      