                       谈恋爱是门语言艺术 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        欢乐书
        2014-06-0315:48


        字数:1044

        阅读量:940

        事实证明，男人是视觉动物，所以总是为丰乳肥臀、面上脂粉着迷。而女人则是听觉动物，要收获佳人芳心，“潘驴邓小闲”未必需要占全，即便没有赛潘安的貌和比邓通的财，仅靠三寸不烂之舌，长期灌以甜言蜜语、山盟海誓、柔肠百结的情话，女人的防线也是会被糖衣炮弹攻克的。
        所以我的文字偶像东东枪老师说，谈恋爱和说相声一样，也是一门语言艺术，讲究说学逗唱。
        “唱”是把妹基本功之一，有许多例子显示，说话结巴的人唱起歌来可能很流畅，而不便说出的情话用歌词唱出来，也会容易得多。更何况情歌比比皆是，撕心裂肺肝肠寸断的、没心没肺大秀恩爱的、遮遮掩掩欲说还休的、直抒胸臆直捣黄龙的，一抓一大把，只要细心，总能找到适合你表白的那一款。
        若是你不知约佳人去哪里，K歌也是一项好选择。我当年追我家娘子，便是直接开好包厢，在里面打电话邀她的。若是对方肯来，说明郎有情妾有意，事情已成了一大半。只是这招用起来也需谨慎，条件是你有一把好嗓子，如此方能在歌声温柔的气氛烘托下循序渐进、培养感情、以致促成。若是你五音不全，暂且还是先修炼修炼的好。否则一声狼嚎，将佳人吓得肝胆俱裂，容易留下精神方面的后遗症。
        所谓的“学”，是指在经验尚浅的情况下，可以模仿先贤前辈们把妹的先进技巧。我们要提倡“拿来主义”，不管是西方的东方的、古代的时尚的，能把到妹的招，便是好招。我中学时便不止一次在明信片上抄两句《诗经》，塞到女生的课桌里，用得最多的是“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方”，如你所知，在我那个年代，文青诗人的形象总是能让小女生痴迷。当然我也知道与时俱进，进了大学便开始抄王小波的情话。女人并不在意情话是谁原创，她在意的是你愿意如此说给她听。
        扮忧郁装深沉或许偶尔能吸引女人的注意，但多数时间里，女人还是希望男人和她在一起时，能有“说”不完的话题，而说话的风格，则要“逗”一点最好。
        我在微博上专门写段子逗人笑，在报刊上则写些扯淡的文章，有时也会蹦出一些妙语，惹人扑哧。时间一长，不少读者以为我在生活中也是个风趣的话唠。其实完全相反，我平时基本都是一脸痴呆，默不作声，脑袋里不知在想些什么东西。我家娘子时常与我吃着饭，便发现我歪着嘴瞪大眼睛神游太虚了。以致她一度怀疑我有老年痴呆症的先兆。她还时常怨我不与她聊天。可见在女人心中，发起聊天的义务是在男人这边的。
        其实现代通讯技术已经创造了不少交流的便利，手机和QQ、微信等都实现了远距离即时把妹的可能。但有些人战而不胜妹子成群，而有些人却只能处处碰壁暗自流泪，究其原因，还是在于“说”和“逗”的技巧高低。好的聊天者，处处设置悬念、时时埋下伏笔，总能引领佳人的兴趣往前走，还能时不时把佳人逗得花枝乱颤。而无趣者，多半只会“你好啊”、“在不在”、“吃了吗”，几句话背后，似乎总隐藏着一张没什么情趣的脸。
        综上所述，得语言艺术者得女人心，不信你看，岳云鹏那么丑不都娶到媳妇了吗。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####欢乐书####
      