                       资本主义下的设计师 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-03-2219:21


        字数:1573

        阅读量:348

        资本主义需要制造时尚和用户体验，激发你的消费欲望，以制造一个可以供资本家挣大钱的社会。在这样的社会里，工程师退居到后台，而设计师成为先锋。
        时尚和需要，大多是资本家制造出来的。普通人会被资本家牵着鼻子去消费，然后成为资本主义机器的传送带，把金钱源源不断地输送到资本家的口袋。这是一个资本联合起来去操纵你的心理的时代。只有极少数人可以避免被铺天盖地的广告洗脑，但是这些人却承受社会对他的压力——这些压力来自同事，亲友，或者丈母娘。
        设计师设计的东西和工程师设计的东西是有本质区别的。工程师的设计目标，是产品的功能、性能、质量。而设计师的唯一任务，是骗你掏钱去买功能和性能之外的东西：外观，时尚。
        如果你买了一个很美的马桶，却发现经常堵塞，恭喜你，这就是典型的设计师产品。
        在工厂里，你看到的电线，管道，总是放在明处的。在那些时尚的公寓里，这些东西都是埋在暗处的。这就是工程师风格和设计师风格的区别。
        如果一双鞋子是工程师设计的，他会严格按照人的脚型，让你穿着非常舒服，安全，健康，牢靠，这鞋子还必须经过各种各样的测试，一双鞋子可以走很长的距离还是结实的。军靴，工作鞋，运动员穿的鞋子，高山靴，徒步鞋，都是典型的工程师风格。但是，事实上你看到的绝大多数的鞋子，尤其是女鞋，都是设计师风格：时尚，好看，跟衣服搭配，稍不小心就扭脚，平均每双高跟鞋在平地的走路寿命不到一百公里，爬山的话不会超过3公里。
        设计师本应是充满创意的，但是事实上在资本主义社会里，设计师的风格是非常单一的。因为不断追求时尚，而几乎没有个性可言。20年前的电脑都是乳白色的，后来又流行了黑色。现在，你在电脑市场再也找不到一个乳白色的机箱。曾经有一段时间，全世界的电视机都是黑色的。然后忽然换了时尚，所有摆上柜台的电视机都是银灰色了。
        一个人对某种颜色或者风格的偏好应该可以维持很多年甚至一辈子，但是，设计师似乎并不根据这个原则为你设计产品。他们会预测到明年流行什么风格，流行什么颜色。然后他们就按照行业所认为的风格去设计，然后他们就成了流行的制造者，导致一个时代的风格都一模一样。在诺基亚手机主导的时代，世界上的手机有无数创意。而到了iphone主导的年代，全世界的手机都变得差不多了，只剩下一些山寨手机还堪称独特。
        我喜欢逛旧货店。在旧货店里，你能看到一些非常经典的老产品，各种各样迥异的风格。而在时尚的电子产品和家具店里，你永远只能看到一种风格——那就是今年的流风格。你会惊讶全世界的设计师怎么如此毫无创意。
        我毫不犹豫地认为当代设计师是很没有创意的人，这也许会跟你们所信奉的观点不同。因为这些设计师都是被商业雇佣的，他们仅仅是这个资本主义社会金钱传送带上的一个螺丝钉，什么样的风格能挣大钱，就有怎么样的风格出来。只有迎合大多数的，才能占领市场。所以，多数设计师仅仅是大多数普通消费者的迎合者，这决定了他们只能设计最平庸的东西去迎合大众的当下的审美，而那些小众的东西，主要靠山寨企业和作坊企业去生产。
        广义上的设计师，还包括一切流行文化的制造者。比如说电视剧流行清宫戏，流行抗日剧，流行穿越。城市的设计则更是一塌糊涂：蒙上你的眼睛，把你运到一个城市的普通大街上，摘下你的黑头套，你大概很难判断自己是在上海、南京、贵阳还是青岛。你看到的是设计师的东西，而工程师的产品却很少被你注意到。
        这几年来，设计师最成功的产品之一是魔音耳机。某些专业音频工作者称它是塑料头饰装上了发音的功能。他们嘲笑说：如果你买一个魔音耳机，居然音质不错，你一定买到假货了。但是，这丝毫不影响魔音耳机的疯狂流行。很多人花二千多元买一个音质只值一百元的面条耳机，并以为自己有了金耳朵。
        广告费让MBA球星带上魔音耳机招摇出场。魔音甚至还出过一种叫录音师的耳机。我也曾在某录音师论坛见过有人发帖问：魔音耳机怎么样？跟帖是一串冷嘲热讽：您走错门了，这里不可能有人用魔音。是的，没有录音师会用魔音的耳机，因为那是设计师产品。
        作为一个不追时尚的人，我对设计师主导产品的时代深感沮丧。尤其是看到那些某些高档装修的房子，昂贵的马桶配上昂贵的厕纸还要加一个垃圾桶盛放用过的厕纸以防止堵塞，就觉得他们宣称的“二十一世纪是设计的时代”真的充满了荒诞。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      