                       资本主义的罪恶——标准化的人 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-2802:57


        字数:1103

        阅读量:512

        资本的唯一属性，就是追求高额利润。高利润需要不断降低成本，也包括降低人力成本。要降低人力成本，必然导致人的标准化。
        职位一旦标准化，就没有谁是不可代替的。这样，人力就会互相竞争压价，而没有人可以凭借自己的独一无二去勒索资本家。
        你不要沾沾自喜于自己有独立的人格、独一无二的思想，你也不要以为学校真有兴趣培养你成为独特的人。恰恰相反，所有的大学都是为了培养标准化的人。无论是哈佛、剑桥，还是耶鲁、斯坦福，没有例外。（千万别以为美国总统和华尔街富豪是不标准的人，他们比谁都标准）。
        你看看招聘广告，你会看到一大堆的职位：总裁，注册会计师，建筑师，出纳，文案，编辑，摄影记者，编剧，卡车司机，钳工，电焊工，公务员，保安，教授，研究院，医生……如果更细致一点，有UI设计，PS平面设计师，不锈钢压力容器氩弧焊工，小学三年级语文教师……
        这些职位之所以可以这么归类，是因为他们相当标准化。这个职位一旦空缺，可以找另一个标准化的人来填空，而不会出大问题。
        你可能以为你有一个名校文凭，而这个大学让你充满了领袖精神。其实根本不是那么回事，任何大学都培养标准化的人，有一个个系，一个个专业，各专业还有一个个模块。你拿出复旦大学医学院临床医学的毕业证书，别人就知道你读过《解剖学》、《药理学》、《传染病学》、《内科学》、《外科学》、《妇产科学》、《药理学》等“改变命运的20本书”，知道你在医院做过实习，知道你的英语至少是可以阅读医学期刊的。一旦某个大学培养的学生不够标准化，这个学校是不可能成功的。标准化不是说学生都一样，或者说学生没有特长或癖好，而是确定你最起码懂哪些东西。
        几乎所有的岗位都是为平庸的人设计的，因为这些岗位都只需要符合标准的人就可以胜任，并不需要你具备什么独特性的才能。而某些独特性可能反而破坏你的求职成功率。比如说，某工厂找一个机械工程师，来了一个应聘者，虽然也有机械专业毕业证书，但是还有街舞比赛获奖证书，几本他创作的诗集和小说，以及一篇关于康德伦理学思想批判的学术论文——这样的人一般不会因为他多才多艺而被优先录用为机械工程师。
        标准化的结果，就是资本主义社会实际上成为一个体制。任何人都是这体制内的人。你一旦要成功，或者仅仅是想谋生，第一步是设法把自己变成这个资本主义体制所需要的人，或者说，符合某个标准化的岗位标准。甚至，你即使仅仅想当一个乞丐，也得符合乞丐的标准。
        那些能够有成功规划人生的人，知道在什么时候他需要什么证书，什么时候必须掌握什么技能，为了竞争某个高层岗位必须凑足什么样的经历。你的人生似乎是由你的自由意志规划的，实际上你不过是选择一个看起来光鲜亮丽的套子，然后修剪自己，直到自己可以装进这个套子。而你越想在某个领域成为“更成功”的人，你越需要为竞争这个套子付出更多的时间和经历，修剪打扮得更符合套子的形状，而属于你个人的东西却更少。
        某些以为自己很成功还以为自己很自我的人，是因为他完全不明白自己仅仅是装在标准套子里的人。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      