                       过度焦虑的时代 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-1913:43


        字数:1394

        阅读量:1001

        当代中国人对健康的焦虑是太过度了。
        一位朋友告诉我，她的孩子自从出生以来，吃的用的都是进口的，所有的奶粉都是海外代购的，因为中国国内的进口奶粉可能也有假货。那些尿布也都是进口的，怕国产尿布用化学漂白的黑心棉做，怕尿布包装袋里有塑化剂。
        有些人不吃路边摊的炒面，不吃苍蝇馆子里的东西，怕地沟油。也有人担心PX工厂的危害，而上街游行。
        女人穿着防辐射孕妇装，在办工桌边放一盆仙人掌，据说是为了吸收辐射。——这种巫术真有人信。
        我用百度搜地沟油，看到到处都是对地沟油的恐惧和愤怒，和各种回收地沟油的恶心视频，却没有足够的可信报告：到底餐馆正在使用的油有百分之几是地沟油？有足够的证据显示地沟油不能吃么？他们只是说地沟油里的黄曲霉素很多，会致癌。但是地沟油里的黄曲霉素的剂量达到多少，正常人一天吃多少地沟油致癌的概率有多大，完全没有数据。也没找到餐馆使用的地沟油的检验报告。
        我小时候，每年附近都有不少农药中毒死掉的，按这个比例估算，全国应该有很多人。最近几年，在这样的互联网时代，居然上网都搜索不到几个农药中毒死掉的人，查了一下卫生部的数据，全中国每年的食品中毒事故才几千件，中毒死亡的不过一百多人，而且大多数是猎奇吃野味吃死掉的，尤其是毒蘑菇和一些古怪的鱼。这让我感到很安心，你随便吃，食品中毒死掉的概率比逛街被汽车撞死低几千倍。
        除了健康焦虑，还有地位焦虑。看到别人20多岁就买宝马，看同事又买了套200平米的新房子，看邻居的孩子上了名校，都会让中国人产生莫名其妙的焦虑，觉得自己没赶上这个世界的主流。那些已经有钱买宝马和都市大房子的，看看德国的宝马这么便宜，美国的奢侈品比中国廉价好多，于是一股怨恨和愤怒又涌上心头，这时候移民焦虑就来了。
        焦虑本身是一件好事。在远古时代，也就是那个生活在大自然的时代，纯天然、吃绿色有机食品、无污染、没有电磁辐射、没有地沟油、没有塑化剂、没有PX也没有雾霾的那个时代，人们得整天提心吊胆，因为脚下到处是毒蛇蜈蚣，身前身后的草丛里有各种猛兽，边上有悬崖深涧，老天爷一场大雨山洪爆发就毁掉一个部落，你走的每一段路都充满凶险，你采摘的野果野菜不知道是否有毒。人的焦虑感是在那样的时代进化出来的。
        但是，当你漫步在大都市的水泥路上，住在有空调电梯的楼房，整个五环路之内都不容易找到一条毒蛇猛兽（动物园例外），吃的食品都是经过各种检测的，你还提心吊胆，真没必要。
        那时候，一个部落只有几十人到几百人，所以听到谁发生什么意外不幸，就得提高警惕。但是，现在的传媒很发达，你每天听到各种不安全的信息，是十几亿人中发生的那些不安全事件，基数是一个部落人数的几百万倍。所以，你完全没必要被各种传媒充斥的不安全因素搅得心神不宁——听到什么传闻的时候，除以一万，就安心了。
        作为一个比较理性的人，我会在听到各种令人不安的消息时，估算一下可能发生在我身上的概率。这样估算的结果，是完全没有食品健康之类的焦虑。前些日子到处是禽流感死亡的消息，我查了一下，发现禽流感导致的死亡人数远远低于普通流感导致的死亡人数。禽流感传染性也远没有普通流感那么迅疾。那些因为禽流感而到处捕杀鸡鸭的人实在是小题大做了。当然，政府这样做大概只是为了迎合大众的焦虑心理，毕竟禽流感是一种新发现的病，容易耸人听闻。
        在微博时代，成为公知大V有一条捷径，就是专门讲激发大众焦虑恐慌愤怒心理的事件，这样就可以轻易操纵大众情绪，而成为人民的代言人。其实这也不是什么新鲜手段，毛主席和金日成金正日也是一直这么操作的，树立一个美帝，树立一个苏修，树立一个资本主义，只要人民相信到处是敌人要伤害我们的幸福生活，人民就会热爱你。
        但是我没兴趣做那种人，我只是说，你们，也就是那些焦虑的人民大众，就一群傻逼。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      