                       那些视死如归的人 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-07-3122:56


        字数:1053

        阅读量:221

        我猜想那些视死如归的人，也许有些是觉得值那一死，有些是觉得没别的选择而不妨洒脱，有些是觉得活得没乐趣了而主动求死。他们不是一种人。
        林昭视死如归，到底属于哪一种？
        是因为自己跟柯庆施的爱情被毛泽东陷害而决定殉情？成了基督徒而不怕归主怀抱？共产主义信仰让她觉得值得为真正的共产党殉道？天生的圣徒人格，以至于对为正义殉道充满了激情和向往？还是患上精神病很痛苦，以至于寻求解脱？或者是家庭缺乏温暖留下心理创伤而厌世么？
        并非每个人都像徐锡麟那样，大咧咧自称就是准备一死以流芳百世。也有秋瑾那样绝不拒死，却怀着“秋风秋雨愁煞人”的心事。
        瞿秋白死前说：“此地甚好”，然后盘腿坐下受死。左联五烈士不知道死的时候是什么心境，殷夫应该是死得很坦然的，他一直就准备死。李劼评论说：殷夫这种纯正的人是真的原意去死，他不知道郭沫若那种人虽然嘴里也喊着牺牲，是不会真去死的。
        史量才是毫无准备被暗杀的。邵飘萍则死得很潇洒。我一直羡慕史量才和邵飘萍，他们生活在一个幸福的年代，那个年代的写手一支笔就是强大的武器，强大到需要被屠杀才能对付。
        我大概是做不到视死如归的。倘若真的不得不面对死亡，好歹得死得好看一些。比如说，面对枪口，大咧咧跟刽子手开几句玩笑，反正都要死了，何不娱乐到死。
        但是活在这个时代，我大概是没那种福气。即使被杀，估计也是被恐怖分子绑住嘴巴，双手双脚被绳子捆住，跟一个死猪一样扔在地上，然后一颗子弹击碎了脑袋，半个脸没了，脑浆迸溅了一地，白的红的。
        中华人民共和国政府似乎很不愿意给罪犯一个优雅的死法，通常让人死得很难看。这让人觉得中国政府是一群毫无人文修养的市侩。
        或许是这一代中国人认为罪犯就不配死得有个英雄的样子。全然不像昔日的晚清，即使杀人也给人沿街唱戏的机会，还允许人临死前对着一大群人豪情演讲。阿Q再窝囊，好歹还可以唱唱“我手执钢鞭将你打”，可以喊喊“二十年后又是一条好汉”，而当今中国政府处死犯人的方式，实在是太不给人尊严。
        张志新好歹还得割了她喉管，今天的死刑犯连喉管都不需要割，因为根本不给当众演讲的机会。若是给杨佳一个阿Q或张志新可以得到的待遇，想必是人山人海，想必会有一场载入史册的临刑演讲。遗憾的是，他们不给人扮演英雄的机会，甚至超过文革。
        科黛刺杀马拉后，刽子手并没有让她死得难看，她一路走过，裙裾被雨水打湿，神情坦然自若，美不胜收，成为很多围观者的梦中情人。她临死前还允许画家为她画像。
        据说一个人遇到极大危险时候想到的人通常是他最爱的人。我想起一次极其危险的车祸，我当时以为要死了，但是那时没有想到任何人，只记得当时骂了一句“操你妈”。
        而倘若我被判处死刑，在这个据说文明的时代，大概也就是在高墙之内的电椅或注射室喊一句“操你妈”吧。
        为什么不给死刑犯一个当街演讲的机会呢，你们这些狗日的现代文明人。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      