                       那些妖言惑众招摇撞骗的环保主义者 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-02-2602:10


        字数:3778

        阅读量:635

        平生最讨厌这几种人：环保主义者，民主斗士，公共知识分子。他们的共性是：妖言惑众，招摇撞骗。
        我是个热爱美好环境的人，我喜欢生活在美好的环境中，但是我并不是一个环保主义者，环保主义者是另一种人。这种人威胁说生态平衡是不可以破坏的，认为人类不该用强大的生产力破坏自然地貌，他们喜欢说敬畏大自然。他们提倡低碳环保的生活，他们认为地球变暖是危险。他们反对屠杀几乎所有的野生动物，也反对砍伐野生的植物。
        那些环保主义者会告诉你们，地球变暖会带来巨大的危害，南极的冰川会融化，海平面会上升，一些靠近海平面的陆地会被海水吞噬。但是，我知道荷兰三分之一的国土都在海平面以下，我也亲眼见过无数围海造田的实例，这些年的地球一直在变暖，海平面一直在上升，但是陆地的总面积一直在增大，至少新加坡的国土大了将近三分之一，都是围海造地。
        地球变暖以后，冰岛、格陵兰、阿拉斯加、西伯利亚和加拿大变成风景如画的最适合人类生存的地方，这几块土地大约可以容纳50亿人。地球变暖以后，西藏高原的雪线会升高，青藏高原会长出茂密的植被。地球变暖以后，海洋的蒸发会大大增加，降雨量会升高，说不定塔里木盆地又会变成绿洲，外蒙古变成塞外江南。——这么好的事儿，环保主义者不会跟你说。
        环保主义者不断用地球变暖来吓唬你，他们却不会跟你说，唐朝的时候地球温度比现在高很多，长安的气温跟现在的江南差不多，秦岭植被丰富，而不是现在这样光秃秃。现在叫黄土高原的那片土地，唐朝的时候是草原和树林。这一切，就是唐朝的地球比现在暖很多。
        环保主义者最喜欢用生态平衡要威胁你。他们会告诉你生态平衡一旦失去，将会多么危险。所以他们会恐吓你，说鲨鱼、鲸鱼和海豚都是不能杀的，一旦杀了海豚，水母就会变多，杀了这些动物，可能会导致其他鱼类的减少。但是，我对海洋生态从来没那么多担忧。我小时候，海蜇满地都是，一块钱四对，跟白菜价格差不多。那时候，东海大黄鱼卖7分钱一斤。现在海蜇成了昂贵食品，东海野生大黄鱼几乎灭绝，菜场上卖到3000元一斤，但是，这有什么可怕么，我可以吃降价到4元一斤的鮸鱼，吃小黄鱼，吃鲫鱼，吃带鱼，吃淡菜，吃牡蛎，根本不需要在乎世界上有没有大黄鱼，即使世界上的大黄鱼都灭绝了，或者世界上从来就根本就不存在东海大黄鱼这种东西，对人类真有什么损害么？
        环保主义者会跟你说，生态链和生态网，是非常复杂的东西，你别以为多捕杀一些鱼就可以代替鲨鱼和海豚的吃鱼量，你的大小便不能跟鲨鱼的大小便一样进入海洋生态系统，你的尸体也不能在海洋被别的动物吃，你也不能阻止某些鱼的洄游，因此，人类其实是非常难判断生态系统的影响的，最好是千万别破坏。但是，轮到他们说危害的时候，又信誓旦旦地说因为野狼被杀光了，导致忙内蒙古草原沙化了——这时候他们怎么能如此准确预测生态系统了？还有些美国的生态学家，当初用他们的专业声誉说服美国政府从中国大量引入了鲤鱼、鲢鱼、草鱼、鳙鱼之类的东西，说可以改善美国的生态系统，最近又出来说这些“中国鲤鱼”成了美国的生态灾难。
        现在野狼没了，内蒙古的草原沙化了，但是住在高楼大厦里的蒙古人还是比以前住蒙古包时代富裕长寿多了。现在长江口再也没有扬子鳄了，没有白鳍豚了，没有江豚了，但是除了餐馆里不容易吃到白鳍豚江豚扬子鳄，真的还有别的什么大影响么？上海的农田都变成了工业区，整个生态系统大不一样，但是这又有什么关系，上海因此成为灾区了么？
        就是这么一群出尔反尔的群体，整天在那里妖言惑众说被破坏的生态平衡有多危害，环境是多么容易被破坏而难以恢复，然后他们告诉你北京的雾霾和上海的雾霾，就是典型的例子。到现在并没有什么可信的证据表明雾霾的影响因素有哪些，权重有多大，但是这些环保专家张口就拿这个当证据，告诉你破坏环境危害有多大。当然，也有人说北京的雾霾最大的原因是防护林，前些年为了减少风沙，种了很多树，结果挡住了风沙也挡住了风，于是雾霾就来了。这时候你要砍掉防护林让风吹走雾霾，这些环保人士一定又要愤怒了。
        十几前，中国政府到处禁止一次性的聚苯乙烯发泡塑料饭盒和塑料包装袋，要求改用可降解的纸袋和纸盒子。当时我就想，这些环保专家真是蠢货中的蠢货，他们真的不知道造纸业的污染远远高于塑料工业么？我宁可相信这些人是拿了纸餐具企业的贿赂来游说政府，好歹也算一群聪明的流氓，总比一群傻逼充当专家好。
        当年有一群环保主义者，在哥本哈根开了一次大会，讨论各国政府碳排放责任之类的问题。这群人坐喷气式飞机来开会，一个来回的碳排放量超过普通工人农民一年的碳排放。他们住五星级宾馆，这些宾馆的各种装修，都是需要付出破坏环境的代价的。这些开国际环保会议的人，他们大多数开着自己的私人小车上下班。一辆小车一年烧掉的油，比一个坐公交地铁的穷人不知道多多少倍。
        这群环保主义者，他们宣称氟利昂是破坏大气臭氧层的罪魁祸首，于是他们发起种种议案，禁止氟利昂的使用。于是大大小小的喷雾剂都换成了石油醚，不管是化妆品还是杀虫剂，一夜之间全成了易燃易爆危险品。那些在车间里与各种氟利昂打交道的工人，与时刻会爆炸的石油醚共处。火星，静电，都时刻可能夺取人的生命。这些工人迄今还怀念氟利昂时代，因为氟利昂不仅不会烧，还可以灭火。但是，你要知道，这些环保人士，基本上不需要在充满石油醚的工厂车间工作的。
        那些傻逼环保主义者，听说冰箱里的聚氨酯保温层和制冷剂是用氟利昂发泡的，当然不能容忍，于是禁止了氟利昂发泡剂，于是，你得花贵得多的钱去买冰箱，买沙发，床垫，以及各种各样本来用氟利昂发泡的产品。
        那些傻逼环保主义者，他们所不知道的是，造一台冰箱，所产生的污染比他们所知道的要多很多。冰箱的喷漆有溶剂挥发，电机的漆包线需要大量的有害的有机溶剂，铁芯的硅钢片是用绝缘漆绝缘的，也需要溶剂。这些傻逼环保主义者基本上是一群工业白痴，他们不知道冰箱的炼铁有污染，轧钢有污染，铜管制造有污染，电镀有污染，塑料件生产有污染，所幸的是，这些人基本上都是制造业白痴，根本不懂得生产过程制造了多少污染，所以人们还能买到廉价的产品。
        那些傻逼环保主义者，看到绿地变成了沙漠就要勃然大怒，就要阻止这种进程。但是，他们看到沙漠变成了绿洲，却从何来不去阻止。在美国中部，在爱达荷，在内华达，在怀俄明，在科罗拉多，到处都有人在沙漠中制造一片片绿洲。SnakeRiver沿岸，那些本来就是沙漠的土地，被完全改变了地貌，变成了农场。这时候，没见到哪些环保人士出来抗议人类改变了原始地貌，破坏了环境和生态。在盐湖城，一群摩门教徒把一个荒无人烟的盐碱地变成了一个大城市，在沙漠里造出了农场，这些环保人士也没出来抗议他们破坏了生态。在以色列，用先进的农业技术在沙漠里种满庄稼，环保人士也没有愤怒去炸了他们的农场。
        那些环保主义邪教流氓，他们从来就不需要为他们的妖言惑众付出什么代价。而整个社会，却承受着他们妖言惑众导致的人心惶惶，各国政府被各种各种环保舆论折腾着不断浪费纳税人的钱，去做政治正确的环保事业。
        那些环保人士，拍了一部叫《海豚湾》的煽情电影，引发了全世界的环保蠢货和动物保护蠢货的怒火，向日本渔民施压，要他们放弃祖祖辈辈赖以谋生的猎杀海豚和鲸的职业。但是，这些绿色和平的流氓，从来不需要为那些失去收入的渔民补偿一分钱。
        那些环保主义邪教流氓，就是满世界追打那些他们所不喜欢的人。他们也骂那些烧芭种地的印尼农民，因为烧芭的烟雾漂洋过海，让新加坡和马来西亚的PM2.5远远超过了上海和北京。印尼农民说：我们也不想污染你们，只要你们给我们钱买拖拉机，买砍伐机，给我们钱雇人去清理这些植被，我们一定不烧。但是，你见过环保人士考虑过这些都是要花钱的么？谁掏钱补偿印尼农民的损失？那些污染北京上海的烟雾，很大一部分来自中国农民烧秸秆，谁愿意掏钱给他们处理秸秆呢？
        环保邪教徒认为，各种污染都要严格整治，尤其是制造业，那些工厂是污染中最严重的地方。但是，他们不可能知道的是，要达到他们的标准，工业污染的治理费用会让现有的一切工业品大大涨价，不是涨价几个百分点的问题，而可能是好几倍。一个典型的例子是航天火箭发动机的燃料，以前的价格是一美元一公斤，但是为了达到高的环保需要，需要严密控制制造过程的泄露、单独隔离的储藏空间、专门的运输工具，这些措施导致成本涨了几十倍。
        环保邪教以为，高技术的东西是不会产生污染的。但是，他们不知道他们手中的ipad整个制造过程就是高污染的制造业。外壳是塑料做的，塑料制造业是有污染的，合成树脂聚合物的化工业是有污染的，制造模具是有污染的，每个冲压件清洗电镀都是高污染的，线路板制造是高污染的，几乎每个电子零件，电阻或电容的制造过程需要电镀和清洗，芯片的制造需要无数次的电镀和清洗，芯片制造需要很多黄金，镀金是有污染的，金矿是巨大的污染源。锂电池的制造是有污染的，锂电池的废弃也会产生污染。如果一切都要按照环保高标准来，一切工业品的价格都会飞涨。
        你知道为什么装修导致的甲醛超标问题这么难解决么？装修用大量的木材、胶合板、地板、贴面材料都用到大量含有甲醛的粘胶剂。涂料也含有大量的甲醛。并不是没有不含甲醛的木材粘胶剂和墙面涂料，只是在性价比上没法跟含甲醛的那些胶水涂料媲美。你要减少污染可以，但是成本的上涨并不是你一句“采用新技术”就可以解决的，因为采用新技术的企业，基本上都破产了——你真以为有很多人为了少一点污染而愿意烧钱么？
        当然，甲醛也不是那些妖言惑众的环保邪教徒说的那么可怕。那些在家具厂涂胶机边上的工人，他们每天吸入的甲醛，远远高于普通人一年吸入的量。他们工作一个月，吸入的甲醛可能超过你一辈子的摄入量。这些工人并没有很多人生癌症白血病。虽然发病率可能高于平均值，但是真正生癌症或白血病死掉的很少。工厂也不需要给他们贵得多的工资。所谓甲醛的危害，完全是被那些环保邪教徒给夸大了。一个环保人士驳斥我：“生白血病的病人，十个有八个最近几年都装修过。”我回复他：“最近几年生白血病的孩子，几乎都喝过进口奶粉吧？”
        这些环保邪教信徒最喜欢制造种种惊慌：核污染惊慌，辐射惊慌，重金属惊慌，镉超标大米惊慌。那些本来可以高枕无忧的人们，因此拽拽不安。
        听说日本渔民弄死过几个绿色和平邪教组织的流氓。这真是大快人心。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      