                       韩剧是女人的A片 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        人生何必揭穿
        2014-03-0610:17


        字数:2018

        阅读量:575

        	
[id:'http://img.yuyin.fm/uploads/2014/03/06/2014030610160912.jpg']
        
        	我一直还算欣赏大张伟的幽默和精灵，笑的时候大笑，说的时候也不遮遮掩掩，就像一个不懂事的孩子，没什么礼貌，就是贪玩，大人越不让他说什么他就越晒脸，口无遮拦，让人哭笑不得。当然，接下来说的不是大张伟，而是他在微博上嘴贱的说过的一句话“韩国歌曲的MV就是给女人看的毛片。”
        	语出惊人，也的确是他的风格，如果说中国的男人都被日本A片忽悠了，那么中国女人都被韩剧荼毒了，一点没错。
        	我们这一代人，从小看的是动漫和泡沫剧，大一点开始看韩剧。从十几岁看到三十几岁，微信圈里还找人代购《来自星星的你》里面用过的饰品，就连姨妈都知道千颂伊用的那支YSL的52色唇膏卖到全球断货。微信圈里收到一堆“炸鸡和啤酒”然后漫天下雪花，恨不得每句话的结尾都来一个思密达才洋气。
        	《来自星星的你》我追到了第19集，问我为什么追，是因为每周末跑步一个小时，而这部剧刚好一个小时，我都不用看时间，也不浪费大脑。开头的创意还不错，叙事手法对韩剧而言是一个突破，但是剧情太单一，就那么一个坏蛋那么多破绽早晚落完，唯独就剩下我们教授去留问题。可是为什么风靡我们天朝么？
        	我问熊先生，都敏俊哪帅啊？
        	他说，我也没看出来。
        	一直以来我怀疑过自己的审美观，总是不理解那些花样美男帅在哪儿，大男人一个个肤如凝脂，面若桃花，腿比女人还细，脸比女人还小，站在面前跟表妹似的，到底谁保护谁啊？
        	其实我倒觉得里面女二号的哥哥，那个检察官挺正常的，没被包装成巨有钱，没有一对脑残妹子围着转，嗯，最终要的是发型很正常，没刘海，这太难得了，终于体现了眉毛的价值。
        	一般韩剧里的女一号，简直在中国大马路上一抓一大把，论相貌不是最漂亮的，《继承者们》，女二号，女三号，女四号论家境，论素质修养，论才华，论相貌身材，哪样不甩女一号几条街？当然论忍耐，吃苦受罪，论装可怜女一号绝对是女一号。想当女一号一定要沉得住气，动不动就开启疯婆子模式的女人，想要捕获高富帅的心？没门！
        	女人最懂女人，因为我们能看到你女朋友拒绝在你面前袒露的部分，她可以对你袒露身体但是未必是真实，你枕边躺着的人可能只是因为喜欢你，所以超乎自己能力范围的去展示，甚至伪装，回到寝室床上一趟是另外一个样子，日久见人心，娶回家你才知道她的手从不沾水，不做家务，不管孩子，只顾着花钱购物出去玩，根本不像曾经那么乖，那么体贴你。可是男人就喜欢看表面，看女人背的包是什么牌子什么款式什么颜色，而不是看包里面装的都是什么东西，物品是怎么摆放的，因为男人不懂看一个女人的包，基本就能看大半个女人的家。
        	韩剧中想捕获男神的心就一定要他看到，你吃了那么多苦，遭了那么多罪，拒绝了那么多诱惑，显得那么坚强，人家才想保护你。像你脾气又倔又硬，只会在没人的时候偷着哭，给人一种很强势的感觉，马桶坏了能自己修，纱窗不用买自己DIY，饮水机的水自己也能换，你简直是雌雄同体了，你说内心和外在要多强大的男人才敢追求你？你作为一个女人，你不会撒娇，不会装可怜，不会死皮赖脸，就像男人不会说甜言蜜语，不幽默，不会口是心非，能有钱途么？
        	你以为像熊先生这样内心强大的2货，不，是男神很多么？
        	韩剧的意义是，不管你是任意一款女生，只要你不是最漂亮的，不是最有钱的，不是身材最好的，不是家庭最好的，不是最有才的，不是万千宠爱于一身的姑娘，只要你是普通的再普通的女孩，你就有做梦的权利，只要你不完美，你就有机会从灰姑娘变成白天鹅。想战胜白富美么？想一夜之间成为女神么？赶紧打开电视看韩剧吧，各种玛丽苏的梦，随你做，各种美少男随你挑。
        	韩剧里，男一号绝对是完美的，甚至连完美都不够用了，还要会超能力，像夜礼服假面一样，在女一号有危险的时候就出现，安全感妥妥的。当然男二号也不逊，逊就逊在是男二号只是备胎。无论男一号多好，都有个完美的男二号随时待命，无微不至的关怀，可以用自己的生命来保护她，可以在她心情不好的时候陪她彻夜长谈，谈完了，天亮了，什么事也没发生。
        	比如我们星星里面的男二号，典型的富二代，阳光美男，说执着，他坚持爱千颂伊十几年。说专一，他对别的女人都不正眼瞧。说单纯，女二号喜欢他十几年他都看不出来。说不离不弃，每一次被拒绝他都把一个人把难过失落发泄出去，然后在她面前仍然挂着灿烂的微笑给自己打气。说温柔体贴，他缠着爸爸帮她，在她需要的时候随叫随到，立刻出现。说到爱的程度，在千颂伊拍戏从高空坠落一刹那，本能的去救她，不顾自己的生命。
        	再说男一号，更大的奇葩，上知天文下知地理不说，还特么会超能力，瞬间移动，让时间静止，随便的一个吃饭的盘子都是古董，也是可以不要命的去爱她。
        	女一号呢？长了一个漂亮的脸蛋，却没头脑，没文化连最基本的常识都不知道，没生活自理能力，不善于搞人际关系，分不清好坏人，作为一个演员演技不好，唱歌难听，单亲家庭，母亲还是一个掉进钱眼里的虚荣女人。
        	从动漫里痴情的男孩到韩剧里完美的男人，我们女孩们对爱情的期望越来越高，随之而来的是对男人要求也高。要求高富帅的同时，还要温柔体贴，要懂你理解你，有才幽默，会洗衣做饭修电脑，啥啥都会，女生见了他流一地流水，偏偏视她们为大白菜，唯独爱你，宠你，保护你。可是姑娘们，醒醒吧，那些把自己变得又帅又有钱脾气又好又幽默又温柔体贴专一的好男人，不是为了与平庸的你度过一生而付出那么多努力的。
        	世界上纯爱不多，但是遇到彼此相爱，不求什么，只求在一起好好过日子已经是奢侈。姑娘们，你还在吃着炸鸡喝着啤酒看着初雪等着真爱从天上掉下来么？醒醒吧，来自傻瓜的你。
        	平安喜乐，勿忘心安
        	那天是2014年3月6日
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####人生何必揭穿####
      