                       高中和大学应该鼓励学生约炮 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        散讲集
        2014-04-2510:36


        字数:1538

        阅读量:15740

        高中和大学应该鼓励学生约炮，并为他们提供足够的指导和支持。
        事实上，即使在今天，仍然有不计其数的年轻人忍受着性爱饥渴的煎熬，他们用他们大部分的精力去压抑他们的性欲，去做想入非非的白日梦，而不是从事学业和为他们的理想而奋斗。
        女生初潮年龄是13岁。男生大体上也在这个年龄开始梦遗或手淫。学校不是引导他们在应该做爱的时候做爱，却妄图使用各种办法去压抑他们的性冲动。有些学校严禁青少年看色情片，以免被激发性欲。有些学校则提倡转移升华，用高强度的学业和体育活动淡化性欲。
        但是，这并非合乎生理。人到了适合性交的年龄，就应该让他们去性交。如果青少年性交会带来很多的社会问题，你应该去解决社会问题，去调整社会，而不是去压制青少年的性欲。
        最近网上到处传哈佛大学的SendhilMullainathan主持的一项研究：资源稀缺状况下，人的思维方式会产生改变。穷人和过于忙碌的人的注意力被稀缺资源过分占据，引起认知力和判断力的全面下降，造成心理焦虑和资源管理困难。
        但是，很少有人意识到，性行为匮乏导致的青少年心理问题有多严重。对性的饥渴，几乎可以占据青少年绝大部分的注意力。早在几十年前，就有人如饥似渴地去抄写《少女之心》，你见过几个少年如此认真去抄写一份课本？今天，上草榴的人远远多于任何一个青少年学业网站。
        金钱和时间对大多数人而言是一种有限而稀缺的资源，时间人人有限，谁也不比别人一天多一个小时。金钱人人都想要，而极少数人可以囊括全世界绝大部分的金钱。但是，性交并不是稀缺资源，至少对青少年而言不是。男女比例接近一比一，再强大的竞争者，对性交的占据不会像对金钱的占据那么贪婪，没有人可以一天性交一百次，因此总有足够多的性伴侣——同性或异性的——在那里等着你去开发。
        你多一次性交，世界上就有另一个人不会因为性饥渴而寂寞，这是双赢，而不是零和。
        人类用了无数的努力去禁锢性自由，然后一代又一代的人努力为性解放而奋斗，——为什么要绕这么一个大圈子，为什么要用无数青少年的性饥渴的痛苦为代价？
        我们看到人类历史上对青少年性饥渴的种种惩罚。在以前的欧洲和英国，以及很多的其他国家，手淫被视为一种罪恶而要保守惩罚和羞辱。而在一百年前的美国，则用包皮环切手术惩戒手淫——没错，美国人环切包皮一开始就是为了惩戒手淫，而不是为了割礼或者卫生的原因。
        在中国的上世纪八十年代初，你会在《中学生》之类的杂志报刊上看到很多“手淫是否伤害身体”的知识性文章，会有医生告诉你：手淫不过度没关系。但是，却没有一个医生告诉你：你觉得难以抑制手淫“恶习”的时候，你应该去找性伴侣去性交，而不是继续手淫，因为手淫无论如何只能算一种非正常的权宜的替代，而不是真正的性交。手淫的时候没有一个温热的肉体让你抱着，没有柔软的嘴唇对你吻着，也没有语言的交流，它让人事后更空虚而不是真正的满足。手淫并非无害，它是有害的，它让你思想涣散，让你更寂寞，让你更焦虑，正如你用观音土代替米饭并不能给你带来真正的营养。你手淫的时候，更应该做的，是去寻找性伴侣。
        他们之所以不敢鼓励青少年去性交，是因为这社会把性视为一种长期伴侣的义务，而不是一种自由。一方面全社会的主流人士都在寻找越来越多的性伴侣，一方面还得假惺惺维护这种表面的形象。政府甚至还要扫黄，还要抓捕妓女。试想在一个性高度解放的社会里，哪里有这么多妓女的谋生空间。
        在某些圈子里，性早已不再是禁忌。我们看到港澳的富豪们公开养着一大堆的性伴侣，也看到推特约炮达人每年约200多个不同性伴侣的记录，也看到郑州某夜总会每天500-1000名色情服务小姐上班，我们也看到各种各样的约炮软件和开房记录，甚至还有jack‘d这样的专门用于男同性恋约炮的软件。
        但是，在学校里，在那些最饥渴最需要得到释放的青少年那里，性确始终成为禁忌。如果一个中学校长对学生说：当你们饥渴到手淫的时候，你们应该做的，是装个约炮软件寻找自己的性伴侣——这样的校长，一定会被家长告到教育部，或者失去工作。而全社会那些扮演正义角色的人，会又一次狂欢消费这样的丑闻，虽然这些人——电视台主持人、公知、官员、青年导师——他们都是性交伴侣最多的群体之一。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####散讲集####
      