                       “按图索骥”还是“来料加工”？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-07-0323:43


        字数:1538

        阅读量:220

        读了那篇
        《你们这些男人》
        ，看到作者列举的她所欣赏的男人的许多特质，感触颇深。作为一个男人，其中很多条，正是我努力的方向（当然，有些硬件条件有差距，我就不勉为其难了）。进入正题之前，我先来开一个大大的群体攻击加地图炮——中国男人总体来说配不上中国女人。（其实这个观点贾宝玉同志早就提出过了。）有时候看到一些优秀的中国女人，我真心希望她们能找个老外（当然不是那种到中国混吃骗炮的白垃圾）。这个观点完全是我的主观臆断，一点儿也不客观，没有什么统计数据，更没有什么研究论证，俺甚至把自己都搭进去了，就图说个痛快。关于中国男人在爱情婚姻中的一些臭德行以后再开一文专门讨论，今天说点别的。
        我希望那篇文章的作者能遇到她所描述的那样的男人。不过正如我在评论里说的，希望她不要把这份清单变成“按图索骥”的故事里，伯乐儿子手里的那张骏马图。
        很多人都应该玩过网上那个类似于“读心术”的游戏吧，也就是你心里想好一个人物，然后电脑不断问你问题，根据你的答案一步步缩小范围最后猜出你想的那个人是谁。看似很神奇，其实原理就是很简单的二分查找算法：每回答一个问题，就大致削掉一半的可能人选。几何级数的威力是巨大的，最多几十个问题下来，就能在茫茫人海中锁定唯一一个人。
        有些单身男女总是感慨：“为什么我的要求一点也不高，可还是找不到合适的人恋爱结婚？”诚然，你的每一个要求可能的确都不算高，但如果要求太多了，你的“要求清单”刻画出来的那个人的形象就太具体、太特异化了（toospecific）。每增加一个你想要的特质，就会跟那个游戏中多回答一个问题一样，刷掉好多候选者。最终，搜索结果就很有可能变成一个空集。你就跟伯乐的儿子一样，拿着千里马的图形去找宝马良驹，无异于大海捞针。还有可能你真找到了一个人，能满足你所列出的所有十条特质，但是TA却偏偏有另外某一条特质是你无论如何不想要的，又或者TA就是对你没有感觉，于是你就只能暗自垂泪，哀叹造物弄人了。
        其实，知道自己想要什么是很好的事，比那些浑浑噩噩、根本不知道自己要什么的人强得多。遍寻不着自己想要的另一半的单身男女，比那些随便找一个人结婚过日子的人好得多得多——至少他们懂得对自己负责，也对别人负责。问题的关键不在于你是否列出那么一个“要求清单”，而在于你怎么去用这个清单。我的观点是，把它当作一张工程设计的蓝图，按照它对“半成品”进行“来料加工”，要比照着它“按图索骥”成功率高得多。
        很多对爱情充满浪漫幻想的人可能不愿意接受
        “你会爱上的不是某一个人，而是某一类人”
        这个说法。这种说法跟“在无穷的空间和无穷的时间的某一点上，你刚好也在这里”相比，显得太不浪漫，甚至有点滥情的嫌疑。然而我却觉得这很有可能就是真相，而且这也丝毫不影响爱情的浪漫与唯美。这世上不存在什么天作之合，没有任何两个人是天造地设、生下来就是各方面完美契合的伴侣。你所看到的幸福婚姻，以及身处幸福婚姻之中的男女，基本上都是在爱情婚姻生活中互相磨合、互相雕琢、互相“调教”而形成的。
        举个例子，老婆有个女朋友，生了娃，嫌她老公手脚笨，给孩子换个尿布搞得鸡飞狗跳，因此跟我老婆抱怨。我老婆对她说：“没错，换个尿布，你自己动手一分钟搞定的事情你老公可能要五分钟。但是这有什么关系呢，让他慢慢练啊，熟练了就好了。你现在嫌他慢，总忍不住自己代劳，久而久之他不就乐得做甩手掌柜了？”
        就是这么回事。同样是这个男人，如果妻子鼓励一下或是撒个娇，让他去换尿布且不插手，不用多久，老公换尿布技能get√，双方共同分担了一点带娃的辛苦，外人看来这个男人也多了一分好男人的优点;相反，如果因为嫌老公手脚不麻利就去代劳，老公永远学不会换尿布并且不以为意，那就有可能在某个时间点因为换尿布这么一件小事引发一场争吵。
        所以，老婆经常跟她的闺蜜们说：“好男人是自己调教出来的。”同样的道理，好女人也是自己调教出来的。不过身为男人，这里我就不举例子了。
        所谓幸福婚姻，无非是在你喜欢的一类人中找到了某一个：TA未必完全符合你最开始设定的标准，但你们彼此觉得舒服，愿意投入到共同生活中去，互相磨合，互相“调教”。渐渐的，你们在改变对方的同时也改变了自己，最后变成彼此都觉得满意的样子。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      