                       一个密码改变了我的人生 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        翻译
        2014-07-1901:33


        字数:1811

        阅读量:16032

        Medium原文链接
####接下来的故事，发生于沮丧和幸福之间['thepassword'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/apassword']
        “她怎么能对我做出这种事？”这个问题不停在我脑海里盘旋。一刻也不停，每天每刻。
        在2011年，那时候渐变还很流行，iOS的图标还有点理智，大家都还用体香剂，而我正深陷在沮丧的情绪中。我离婚了。
        幸运的是，我还是足够理智（还有一群了不起的朋友）。所以我找了些方法来维持下去。
        有天我到办公室，开启电脑准备一天的工作。事情都很顺利，直到我看到这条消息：
        你的密码已经到期，点击“更改密码”设置新的密码
        卧槽
        。我当时以为“更改密码”是别的什么设置。
        我看着这个愚蠢的消息，好像有个
        愤怒的老奶奶
        在我耳旁絮叨：
        这该死的密码到期了。
        在我的公司，IT管理设置微软Exchange服务要求全球上千的同事更改密码。每30天一次。
        狗屎的是：服务器强制要求至少一个
        大写
        字母，至少一个
        小写
        字母，至少一个
        特殊字符
        和至少一个
        数字
        。而且这堆麻烦的东西还必须超过8位。
        还有，过去三个月内的密码不能重复！
        那天早上我真是气炸了。上午9点40分，礼拜二。相当热的一天，我到公司的时候已经满身是汗，而我还得去工作。我迟到了，我还带着机车头盔。我好像还没吃早饭。嘴里一股类似香烟的味道。我必须得在早上10点的会议前把这个混蛋问题给解决了，而我面临的是浪费的大把时间。
        来看看吧...输入框带着跳动的光标，等着我输入一个要连续输入30天的密码，一天要输入无数遍的密码。
        好吧。摆脱这些挫折的事，我想起从前领导
        Rasmus
        学到的一个方法。他成功的将待办清单和密码结合起来。而我要试试增强版。
        我要用一个密码来改变自己的生活
        显而易见，如果维持那时候的生活习惯和状态，我几乎没有办法完成任何事。当然，我清楚知道自己需要做什么，或者要达成什么来重新掌控自己的生活，但是我们通常会对它们视而不见。
        我的密码可以作为一个暗示。我的密码能提醒我不要再让自己作为分手的受害者，而我足够坚强来做些什么。
        我的密码改成了：“Forgive@h3r”
        开会的时候我一直在回想自己刚刚做的事。好像有些什么东西给我的脸颊画上了一个微笑。
        剩下的一周里，我每天都要重复输入这个密码。每次我的电脑锁屏，每次我的屏保（她的照片）出现，每次我孤零零吃过午饭回来。
        我觉得给自己释放了一个咒语，我不是在输入密码，而是在不停提醒自己“Forgiveher（原谅她）”。
        这个简单的行动改变了我对前妻的态度。不停地重复提醒我去原谅她，让我能够接受婚姻结束的事实，并能够拥抱新的生活，坦然面对沮丧，不再沉浸其中。
        接下来的日子，我的状态大大提升。第二周末，我发现
        密码
        的效率下降了，开始失去了效果。我重新释放了这个“咒语”。在我每次输入密码的时候，想着
        我原谅她
        。那种治愈的效果马上就再次生效。
        一个月后，亲爱的Exchange服务器又问我改密码了。我想了想下一件应该做的事。
        我的新密码是
        Quit@smoking4ever
        猜猜看发生了什么？我了个去，我第二天就戒烟了。几乎没人相信我是这么做到的。我试过各种书、电子香烟、膏药等等，都没用，但是这个小戏法就起到了效果。
        这个密码在那个月相当令人难受，但每次我输入这个声明，都是让我在脑海里对自己
        呐喊
        。这不断激励我完成每个月的目标。
        有一个月过去，我的密码改成
        Save4trip@thailand
        想想我三个月后去了哪儿？泰国。
        还有些结余。
        看到这些积极的肯定和提醒是如何帮助我物质化每个月的目标，帮助我保持能动性和积极性了吗？我们得承认：找出下一个目标不是容易的事。有时候发现我们需要改变什么，或者我们往哪个方向继续不是件容易的事。
        密码用最简单的形式让你在数字世界达到一个目的地。比如拷贝一个文件、解锁电脑、发个邮件。这种微成就，这种
        “神秘咒语帮助我搞定事情”
        的想法能够帮助建立起不断激励你保持专注于每月目标的动力。这种不起眼的习惯改变了我。
        就这样，我发现如果我用正确的方式，真的能够
        改变自己的人生
        。我正是这样月复一月，取得了了不起的结果。
        下面摘取一些我在过去两年用过的密码，让大家了解下我的人生都发生了哪些改变，多亏了这个方法：
        上个月我用得这个：
        现在我每个月都有些小期待，每个月都能更改一次密码，进入下一个专注阶段，来激励我搞定下一件事。
        在过去的两年间，这个方法对我一直奏效。我和几位亲密的朋友和亲戚分享了它。我想这种小习惯可能不是什么重大突破，但它确实对我的人生产生积极的影响。因此，我在这里向大家分享这个方法。
        不妨试一下。带着正确的心态和态度，写下写这些声明，你会改变你的生活。
        当然，处于安全的考虑，试着一些复杂的描述。使用一些符号或者数字，让密码长一些，在密码的最开始或结尾用一些特殊的手段处理。S4f3ty_f1rst!（安全第一！）
        记得把这个方法告诉其他你觉得可能需要的朋友们。
        2014年6月21日更新：
        她说“我愿意”。
        Tweet
        或者
        发邮件
        给原作者，记得向朋友们传播幸福。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####翻译####
      