                       一个好看的男人和一个不好看的女人 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-10-1008:44


        字数:2395

        阅读量:585

        这个故事是阿峰在他的单身派对上讲的，第二天他将成为新郎。
        阿峰是我表哥的高中同学，典型的高富帅。一米八的个子，长着一张电影明星般的脸，关键是他家还特有钱。不过阿峰不是纨绔子弟，他很低调，你根本看不出来他是一个富二代。听我哥说，他在读大学的时候一个月的生活费也不过区区一千来块，不去酒吧，不去ktv，得空了基本上就是泡图书馆。
        大学毕业以后他没有回去继承家业，而是和当时的女朋友一起开了一家淘宝店。故事得从那个时候说起。
        “当时是2009年，那个时候开淘宝店，都赚钱的。于是我就和我当时的女朋友一起到了杭州，随便租了个房子，就打算开始做淘宝了。”阿峰的眼光显得有些迷离，可能那段日子对他而言，有着非同寻常的意义吧。
        “为什么选择去杭州？你们当时做的是女装？”
        “对啊，我们当时做的是女装。我们住的地方离四季青不远。我们不想囤货嘛，当时就想，卖出一件进一件。零仓储，零库存。”
        四季青是杭州一个服装批发市场，淘宝上许多女装，都是从这个地方流出去的。四季青很大，每一个角落都充斥着来选货的人。中间的马路上车来车往，每个人都在赶时间，从他们脸上的表情，你就能明白，什么叫做“时间就是金钱”。
        “当时的生意怎么样？”
        “根本没人来买，哈哈哈。”我哥大笑着说。
        “恩，根本没有生意。当时把这件事情想得太简单了，以为把东西放到网上去，就会有人来买。你哥当时也劝我，回温州继承家业算了，但是我不甘心，我不能就这样回去，太怂了。”阿峰苦笑了一下。
        “那后来呢？”
        “后来他女朋友就把他给甩了。”另一个朋友大笑着说。
        阿峰笑着推了那哥们儿一把，那哥们儿估计也是喝多了，直接就给翻倒了。包厢里的人都大笑了起来。阿峰转过头，接着和我讲他的故事。
        “当时我们压力很大啊。我向家里借来的几万块钱，眼看就要花光了，但是我们的衣服一件都没有卖出去。那个时候我就经常一个人喝闷酒，然后我经常会和我女朋友吵架。”
        “有一天晚上她直接就没有回家，那天我喝了好多酒，然后坐着就睡着了。早上起来睁开眼睛的时候，发现自己是坐着的，当时我就笑了。我这到底是在干什么啊，我这和浪费青春有什么区别。然后我上了一下淘宝，发现我们卖出去了一件衣服，那是我们第一笔生意，我记得很清楚，是一件56块的衬衫。我当时好高兴啊，差点就高兴地哭出来了。”
        “后来我就觉得，人真的是很容易满足的一种动物。就好比你丢了钱包，然后又找到了，其实你什么都没有获得，但是那种失而复得的感觉，简直比你赚钱还要开心。”
        “那个时候我想做的第一件事就是把这个好消息告诉我的女朋友。我觉得她听到这个消息以后，一定也会很高兴。但是电话响了好久，她都没有接。后来我给她打了很多个电话，她都没有接。”
        “为什么没有接，是因为和你吵架了，气还没消？”
        “或许吧。反正后来她回来了，回来以后什么也没说。我问她，她就一个劲地摇头。我说，我们开张了，卖出了一件衬衫。她说，然后呢。我当时就懵了，因为我没有想过以后会发生什么。卖出去一件衣服能说明什么呢？什么都说明不了。后来，她说要和我分手。她说和我在一起没有安全感，说我太天真了。”阿峰脸上的笑容慢慢褪去。
        “这种感情本来就不可能持续太久的。”我哥插话道，“那个女人后来找了一个土豪，前两年就结婚了。我就觉得当时这个女的看上你，也是因为你家里有钱。”
        接着我哥将这个女人痛诉了一番，并称其为21世纪的潘金莲。他说，这女的虽然长得好看，但是内心其实是很丑陋的。说她简直就是这个物欲时代的缩影，是悲哀的一代。
        我问阿峰还有没有她的照片，阿峰很大方地将她的朋友圈展示给我看。精致的脸蛋，完美的身材，也是一个模特胚子。据说，他和阿峰当时手牵手走在街上，回头率是相当高的。但我始终觉得，长得好看的人不能和长得好看的人在一起，因为同性相斥。
        “跳过这个女人吧，讲讲我现在的老婆。”阿峰又笑了起来。他点开自己的相册，然后翻出了他和他老婆的合照。
        这是一张极为不和谐的合照。照片上的人就好像来自两个不同的世界。男人长相精致，身形高挑。女人的长相中等偏下，身高恐怕还不到一米六，微胖。和之前的那个女朋友相比，简直就是一个天上，一个地下，而且是地底下。很难想象，这就是明天要和阿峰交换戒指的女人，比我想象中的样子差了好多。
        “这……”我一时不知道该说什么。
        “在我和前一个女朋友还好着的时候，我老婆就已经和我住一个屋了。”看着我不解的表情，阿峰乐了，“之前我们到杭州以后，租得是那种隔间。一共四间，三间是小情侣，只有我现在的老婆一个人是单独一人。之前我们也不熟，没什么来往。后来我不是分手了嘛，天天喝酒，我觉得一个人喝酒也没意思啊，我就喊她一起。我们那阵子聊了很多，聊爱情，聊生活。聊多了就发现，其实我和她的人生观、价值观是极为相似的。”
        “那段时间真的要好好谢谢她。她陪我度过了我人生中最低落的一段日子。要知道，我从小到大都没有经历过什么挫折，失恋算是我经历的比较痛苦的一件事情。但是和我当时的处境相比，失恋还算不上是最痛苦的。正所谓福无双至，祸不单行，那个时候的我简直快崩溃了。好在那时候有她陪着我，她经常会跟我讲她朋友的故事，一个个都很励志。她有一个朋友，家里本来就穷，加上创业失败欠了一屁股的债，差点就自杀了。但是最后他坚持了下来，赚做了一票大生意，从此翻身了。正是好多这样的故事，让我相信了，人生就像一场场赌局，只要没死，就有机会翻身。在她的鼓励下，我慢慢走出了低谷。”
        “后来，她辞了工作和我一起搞网店，我们就成了工作伙伴。她以前是在互联网公司做运营的，在她的打理下，网店生意慢慢好了起来。再后来越做越好，然后换了地方，还招了客服。”
        “有一次她问我，如果有一天她不在了，我会怎么办。我就说，我心里肯定会很难受啊。因为这样网店就开不下去了，就赚不了钱了。她笑了很久，说我没良心，说我没有革命友谊，就只知道钱。然后她说，如果有一天我不在了，她就会把网店关了，因为赚多少钱对她而言都没什么意义，她做这个网店的唯一意义在于，可以和我在一起。然后我们就好了，所以是她向我表白的噢。哈哈哈。”阿峰笑得很开心。
        有一个问题我当时想了很久，也没想明白。阿峰的老婆究竟是如何说服自己，向一个比自己优秀那么多的人表白。作为一个同样长相没有优势的人，我一直无法和那些长得好看的人正常交流，更别说表白了。如果表白失败，岂不是要被周围的人嘲笑“癞蛤蟆想吃天鹅肉”嘛。
        第二天的婚礼上，尽管阿峰的老婆穿了很高的高跟鞋，化了很浓的妆，却依旧和阿峰显得很不搭。不过周围的人并没有像我想象中那样窃窃私语，而是向他们送去了祝福的目光。双方的家长坐在一桌上，热烈地交谈，就好像是几十年的老友。两个主角面对面站着，手牵着手，笑得异常灿烂，而且是那种发自内心的灿烂。
        我想，我已经找到问题的答案了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      