                       三十岁，你可以更美的 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-10-1422:45


        字数:1449

        阅读量:1279

        近来在朋友圈里看到两位高中女同学的自拍，对比之下，很有意思。
        其中一位在高中时就是班上最会穿衣搭配的女生之一，可惜那会儿她不上相，好多合影里她简直和现实中判若两人。如今她正在恋爱，偶尔晒个小幸福。上传的照片看得出来是仔细斟酌过的，整体感觉成熟自然，比当年看起来舒服多了。
        另一位女同学已经结婚生子，本来五官挺秀气的，只是三十岁上，她依然在镜头前摆着剪刀手，卖着萌。为了显白，用夸张的美肤滤镜把整张脸过曝到五官都被抹成了一个平面。实在是让我连礼貌性的点个赞都下不了手。
        看当年的合影里的她们，绝对没有现在那么大的差距。
        我不是说三十岁摆剪刀手自拍就一定不好看，只要合适，就算五十岁摆剪刀手也好看。我只是觉得，一个三十岁的人，应该对自己是否适合摆剪刀手有一个正确的判断。说白了，到了什么年纪，就应该具备和这个年纪相符的审美能力。更何况，到了三十岁，如果面对镜头还只会卖萌这一招，其他无论优雅、性感、清新、秾艳……一概不会，甚至连去试一试的想法都没有，那日子就算白过了。
        又想起初中时学校组织文艺活动时认识的一个学妹。那会儿她特别迷一个大陆的男歌手，逢人就要夸几句自己的偶像多么帅，唱歌多么好听。后来，到了大学时代，她已经把当年迷恋那个男歌手的经历当成了“黑历史”，简直羞于启齿。聚会的时候，我们这些知道她“底细”的老同学佯装要把这件事告诉她的新朋友，惹得她又差又恼，满脸通红，我们笑得前仰后合。再后来，工作了，一次偶遇的时候，我们又聊起这件事情。她笑笑说：当年那个歌手真的很土，我也是。毕竟谁都会有土的时候嘛，哈哈。
        学妹的这几次改变，我想就是成长吧。
        人生固然有太多变数与不可预测，许多事情的好坏是非也并没有绝对的标准。年轻有年轻的优点，年长有年长的好处。但我相信，总有些东西，我们应该努力让它们随着年龄的增长而增长，而不应停滞或者倒退，只有这样，人生才更值得我们去过。换句话说，所谓成长，不一定意味着所有方面都一定比原来更好，但至少在有些方面，我们应该要有一种提升自己的自觉。而我那位N年如一日，摆着剪刀手晒自拍的女同学，正是在审美方面缺乏这种自觉。
        还有一些人，他们在成长过程中的某些停滞则是出于一种类似“圆梦”的补偿心理。他们在秋天期盼春花盛开，因为他们错过了春天。
        就像《生活大爆炸》第八季第二集里，Amy因为Bernadette和Penny都分别在私下里向自己吐槽对方而激动不已，因为她终于尝到了中学时代闺蜜之间分享秘密的乐趣，尽管这乐趣迟来了十五年。可是正当Amy为了继续享受着这种氛围而在Bernadette和Penny之间进行试探甚至小小挑拨的时候，却发现她们已经用成年人的方式通过面对面的沟通弥合了分歧。于是Amy倍感失落。
        再讲一个真实的例子。和我同一年来美帝的同学中，有一对情侣。有一年他们都要换到离学校近一点的地方住。尽管已经恋爱了三四年，都回国见了家长，基本板上钉钉了，那女生还是不肯跟男生住在一起，坚持自己和另一个女生合租，让他和另一位男生合租另一套公寓，就在她们隔壁跟我老婆聊天时，那女生说她不肯同居的原因竟然是，她想享受一下在国内大学时代没有享受过的“两个人分别住在男生宿舍和女生宿舍里谈恋爱”的感觉。
        我们都相信她这个理由是真实的。因为要找一个拒绝同居的理由实在太简单了，还有什么比“观念保守”更合适呢？既正当又合情合理。哪怕说是父母不同意都可以，完全没有必要胡诌出这么一个奇葩的理由来。何况，那女生平日里就经常表现出一种拒绝长大的小女孩姿态。
        老婆感慨道：三十岁的女人，自有三十岁应有的分寸。如果三十岁了还不从花季少女的迷梦中快点苏醒，等到发觉的时候，就很容易错过三十岁的黄金时代，直接变成大妈了。
        不知道该说很巧还是很不巧，这篇文章举的例子全是女生。但道理不分男女，都是一样的。如果已经错过了昨天，就不要再错过今天了。
        三十岁很美，前提是你还在努力成长。切不可因为迷恋那旧时光，而让生命停滞在前一个季节，把自己变成不合时宜的怪物。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      