                       世界杯是一场性别绑架 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0221:08


        字数:1076

        阅读量:2045

        我对足球了解得不多，印象里我能报出全名的球员只有范志毅。我不是男人所以我并不羞于承认这一点：我不懂足球，我在前天才弄明白原来世界杯里没有中国队。
        很少会有男人敢说自己不懂足球，因为这项运动本身就带有浓厚的性别色彩，男人说自己不爱足球仿佛就在承认自己阳痿早泄性功能障碍精子成活率低。
        我有一个朋友，曾在球场边翘着兰花指，摆出一副李鸿章临幸欧洲的姿态，评价场上的男人为野蛮人。他说，踢球这样粗鄙的事，我是绝不会做的，我虽然只有中专学历，但我还是很雅的，踢球踢得一身是汗，脱得只剩卫生衣回家，像什么样子——哎呀啊，风一吹要感冒的呀。
        后来这个朋友他结婚了，我这才知道原来他不是个gay。一个敢说自己不爱足球的男人竟然不是个gay。
        在我的印象里，gay们只喜欢歌剧，他们会偷偷在自己的闺房里踮着脚尖模仿天鹅湖里的舞步，或者是像晁老师一样情不自禁地关注别人的臀部，并且暗中揣摩其大小，敢说自己不爱足球的直男真是可以被做成稀缺标本摆在大英博物馆。
        那位朋友毫不掩饰自己对足球的厌恶之情，但前几天他也过了一把伪球迷的瘾。他一会儿发条微博向别人推荐看球软件，一会儿跟着别人骂几句裁判傻逼，忙得不亦乐乎。该男子感情到位，演技浮夸，大约在那些酣睡着的后半夜里也要高呼一句“哎呀我操，又他妈打到门柱啦。”
        伪球迷说到底还是伪球迷，因为我身边那些真正热爱足球的人几乎全程没有发声，他们并不急于借此机会证明自己，只有伪球迷在这为期一个月的绑架里乐此不疲，恨不得逢人就说自己虽然年事已高，但是仍然硬得起来。
        这世间所有的人类对于男人还是太苛刻了，女人可以大大方方地说自己不喜欢粉红色也不喜欢hellokitty，但男人却不能说自己不喜欢足球。男人很累的，他们每四年就要被绑架一次，看球赛，买足彩，就像被扔进了一个集中营，不日夜颠倒不足以证明自己可以分泌睾丸素。
        男人何苦为难男人呢，大家都心知肚明自己第二天还要上班。
        男人为难为难女人就可以了，很少看到会有男人因为自己的女友而爱上hellokitty，但因为男友而假装自己爱上某项运动的女人却是比比皆是。有相当一部分的姑娘在这个月里会很疲惫，她们为了爱情不得不扮演成跟男友很有共同原因的足球婊。她们要穿上不合身的球衣，不断重复自己能记住的球员，她们的目光始终追随着场上的鲜肉而不是那只足球，她们甚至连场上到底有几个球员都不知道。
        男人热爱足球所以看男足，女人因为热爱男人所以看男足，相比之下女足真是门庭冷落。
        比足球婊数量更多的女性群体是篮球婊。曾经有个姑娘在恋爱之后连夜爱上了篮球。她把一张海报贴在墙上然后摇着我的胳膊问我科比可不可爱。我都没有问过她到底是王自健比较帅还是郭德纲比较帅，但是她居然问我科比可不可爱。我当时很不解地看了她一眼，因为在我看来，全世界的黑人都他妈长得一模一样。
        科比长得一点儿都不可爱，我也看不懂足球，不过没关系，因为我不是男人。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      