                       也许有一天，我不会再等你 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        众生
        2014-06-2714:24


        字数:3746

        阅读量:1737

        一
         
        井盖刚来我租的房子时，和我有过一场对话。
        我带他看厨房。厨房挺大的，我说，很干净吧，我刚打扫过，什么都……你妈逼的蟑螂！
        哦，不是蟑螂。
        我迅速把地上那一小块污渍擦去。
        呃，可能昨天漏掉了……我尴尬地说。
        井盖笑笑。还好。他说。
        再看卧室。卧室也挺大的，我说。很干净吧，我请了家政。你别老看天花板，那儿是之前下雨泡的，顶层嘛，有点儿渗水。后来重铺过楼顶，放心，不会往下掉墙皮……
        说着，一片墙皮落下来，“啪叽”一声掉到我们脚边，粉碎。
        呃，可能前两天下雨……我尴尬地说。
        井盖又笑笑。还好。他说。
         
        完了完了这破屋租不出去了。
         
        走回客厅，我已经不好意思再说话。井盖自己环视了一圈屋子。
        你之前说，你养了只猫？他忽然问。
        啊，对。我紧张地说。不知道滚哪儿躲着去了……你放心，这猫很亲人，不闹……
        正说着，狗逼猫子从窗帘后面一跃而出，狠狠地在井盖小腿上打了一巴掌！
        然后飞跑着消失。
        我傻在原地。大爷的，有种你晚上别吃饭！
        它这是……呃，表示亲切。我试图解释。
        井盖笑笑，还是摇摇头。还好。他说。
         
        我发现他只会说还好。
         
        二
         
        后来井盖还是搬了进来，说这儿离他公司近。
        他这人话少，深居简出，我为了赶一个稿子，又日夜颠倒。合租一个月，我和他总共就说过两句话：
        井盖啊，衣服洗好了，收衣服啦。
        井盖啊，水电费交一下。
         
        所以这一个月的时间，我除了知道他是男的、比我大一岁（身份证上写着）、在一家互联网公司工作，其余一概不知。还有，这人好像不怕热，夏天热得我都想裸奔，他还穿长袖的衬衫。
        一天晚上，我正掂量新买的泡面是不是比以前轻了，井盖突然敲我房门。
        手机能借我用用么？井盖说，我手机坏了。
        就发个短信。井盖又说。
        我把手机递给他。他坐在一边打字。
        给谁发的？我随口问。
        同事。他说。刚才一起吃饭，问问她到家没有。
        女孩？我又问。
        ……你怎么知道？井盖反问。
        你耳朵红了。我说。
        井盖不说话，闷着头发短信。等了一会儿，短信回过来。井盖又回了一条。反反复复十多分钟，他才把手机给我，还小心地把短信记录全部删掉了。
        女朋友？我故意问他。
        ……只是朋友。井盖扔下这么一句话，走出房间。
        呵呵。
         
        三
         
        有了那次交流，我彻底在家坐不住了，有机会就旁敲侧击，想从井盖嘴里套出点儿话。
        井盖摆出一问三不知的架势。这狗逼为了躲我，居然假装一回家就睡觉，为了不用出房门，他还给自己买了饮水机。
        后来有一次，大宽来找我。周末，井盖也在家，大宽叫着喊着要井盖和我们一起出去喝酒。
        我知道他怎么想。因为我也是这么想。
        ——井盖你的钱包危险啦哈哈哈！
         
        井盖犹豫了一会儿，答应了。
        他还叫上了一个人，一个女孩。照他的说法，是女孩自己在家，无聊，就顺便带上她。
        呸。
        和你发短信的那个？我问他。
        井盖点头。
        好看吗好看吗？大宽很兴奋。单身对不对？
        还好。井盖只回答了第一个问题。
         
        ……你妈逼的还好。
        女孩很漂亮，不显山不露水的那种漂亮，就是看上去不太高兴。
        这种脸色我见过。所有以为男的叫自己出去是二人约会、却发现是一群人喝大酒的女孩，脸上都是同样的表情。
        大宽也看出来了。为了缓和气氛，他讲了个笑话。
        我有一个朋友，前两天车坏了。你们知道怎么个坏法儿吗？大宽说，他的车每次关上一扇门，都会自动打开一扇窗哈哈哈哈哈。
        女孩面无表情。我和井盖裹了裹身上的衣服。
        是不是很好笑啊哈哈哈哈。大宽乐不可支。
        ……还好。井盖说。
         
        女孩根本不理我和大宽，不停和井盖说话。
        井盖，你看看这个衣服好不好看？女孩用手机打开一个网购的页面，黑色是不是和我不太搭？
        井盖匆匆扫一眼。还好。他说。
        对了，你是不是看过最近新出的那部电影了？怎样？值得推荐嘛？女孩又问。
        还好。井盖说。
        你们部门上次旅行去的是哪儿呀？好不好玩儿？女孩接着问。
        还好。井盖又说。
        为了少说话，他拼命喝酒。我和大宽没事儿干，故意给他点烈酒，不加冰，井盖拿过来，看都不看，一口喝下去。
        后来他醉得一塌糊涂。我打车带他回家。哦，还从他的口袋里拿出钱包，打算付四个人的酒钱，结果发现女孩已经付过了。
        唉，多好的一个姑娘。
        临走的时候，女孩又叫住我。
        这个你装着。她塞给我一个小纸包。解酒的，回去让他喝了吧。
        ……你是不是喜欢他？我忍不住问。
        女孩看我一眼，很惊讶。你怎么知道？
        靠，是头驴都看出来了好吗？！
        女孩没说话，轻轻伸出手去，拉了一下井盖的手。
        五秒钟。然后她打车，离开。
        我忽然觉得很愧疚，好像说了什么不该说的话。
         
        大宽坐在地上，还在念叨“关上一扇门，自动打开一扇窗”。
        ……妈逼你够了。
         
        四
         
        第二天周末，我坐在客厅，和井盖吃外卖。
        女孩挺漂亮的。我说。
        ……还好。井盖敷衍我。
        身材也不错。我说。
        还好。井盖继续敷衍。
        她说她喜欢你。我接着说。
        井盖被米饭呛了一下。
        这么好的机会，不要错过。我劝她。
        井盖不吭声。过了半晌才开口说：我不能喜欢她。
        为什么？我惊讶于这个莫名其妙的回答。你是佛门弟子？清教徒？你刚从泰国回来？
        还是——你喜欢男人？！我下意识地抓起一件外套。
        井盖摇头，想了想，又摇头。
        不能喜欢她。他重复道，起身把外卖盒子扔进垃圾箱。
        神经病。
         
        他似乎也和女孩说过同样的话。不知道女孩怎么想。
        女孩有时候晚上给他发微信，睡不着也发，井盖只是看，不回。
        女孩找不到他，就找我。我很乐意和她聊，反正聊聊又不用花钱。
        可惜，女孩说来说去都是井盖的事。
        你说，他为什么不能喜欢我啊？女孩问。
        大爷的，我怎么知道。
        他心里有伤。我骗她。前女友把他甩了，半年还没恢复过来呢。
        我可以等。女孩说。
        等个毛。我说。好男人多得是。也许你身边就有一个好男人，也是单身，你不考虑考虑？
        什么好男人？女孩又问。
        比如说，只是比如说，他是一个文字工作者，写稿卖钱，当然了，现在还没卖出去，但是将来卖出去，也许就很有钱。我继续说。而且，人很专一，又细心……
        我还要再打几个字，发现女孩把我拉黑了。
         
        五
         
        后来，女孩又给我打过一次电话。
        凌晨三点。我接起来，里头是个明显醉酒的声音。
        喂！井盖在不在？在不在？女孩在电话里喊，让他听电话！
        大姐，现在三点啊！正常人都睡了。我说。
        那你为什么不睡！女孩又喊。
        ……老子失眠不行吗？！老子睡不着招谁惹谁了！
        你肯定是想姑娘，睡不着哈哈哈哈。女孩得寸进尺。
        滚！我挂电话了！我怒吼。
        叫井盖接电话！女孩说。我要问他……我要问他到底喜不喜欢我！
        你为什么不直接问他？我问。
        女孩声音忽然低了。我、我不敢。她说。
        万一他说不喜欢我怎么办？万一我们连朋友都做不成了怎么办？女孩连声说。你懂吗？你一定懂的对不对？
        我没说话。
        其实我没醉。女孩又说。
        不是说酒可以壮胆吗？女孩接着说。如果我醉了，是不是就有胆量面对这个问题了？可是我喝了很多很多酒，还是不敢……我还是不敢啊……
        电话那头突然没有了声音。我慢慢攥紧手机，保持着一个姿势许久。
        直到对方挂断电话。
         
        六
         
        那之后很长一段时间，我没再听井盖说起她。她也没再找过我。
        我和大宽仍然时不时怂恿井盖去喝酒。有时候女孩回去。她酒量比我们三个都好，往往喝到最后只有她还清醒。
        她帮我们付酒钱，每次散伙之前都会给我一包醒酒的药，交代我一定让井盖喝。
        我反而有些过意不去，和井盖说，是不是买点儿什么东西答谢她一下，毕竟，酒也不便宜。
        井盖说，他每次都会把钱还给她。
        ……不太好吧？我说。
        不想欠她的。井盖说。她赚钱也不容易。
        你可以肉偿呀。我兴奋地说。
        井盖摇头。我不能喜欢她。真的不能。
         
        之后又是很长一段时间。有一个月，我们喝了三次酒。女孩都没来，不知道是什么原因，我不问，井盖也不说。
        再后来，有一天我回家，居然看到井盖坐在客厅，面前摆着一打啤酒。
        来喝酒吧。井盖说，脸色很严肃。
        我走过去坐下，打开一瓶啤酒。
        她结婚了。井盖突然说。
        我心里一惊。
         
        从井盖断断续续的陈述里，我大概弄明白了是怎么回事。
        女孩家里催婚，又觉得她一个人在北京，混不出什么样子，就火速给她包办了婚姻。女孩有没有为此吵闹我不知道，只知道她上个月辞职，回了老家，昨天结婚，嫁给了一个当地的公务员。
        她辞职的事，甚至没有和井盖说。井盖只看到一张空空的桌子。两天后，那张桌子又坐了新人。
        井盖给她打电话，不接。给她微信，不回。两个人瞬间角色颠倒。
        直到这天傍晚，女孩给井盖发来一长串语音。
        你听过了？我问，隐隐有些兴奋，唉，这么狗血的剧情，太喜欢。
        井盖点点头，然后从头开始播放。
        女孩的声音听上去很平静。
        “井盖，我结婚啦……昨天刚刚办完婚礼。
        “对不起，辞职的事没有告诉你。我不知道该怎么说。在北京我过得很开心，道别太伤感了……以后想再见见你就难了吧……不过我拉过你的手，虽然你不知道，嘿嘿。
        “那五秒钟，对我来说很幸福。
        “你又不说话。你老是不说话。你说，我该高兴吗？
        “从二十四岁到二十六岁，我喜欢了你两年呢，两年，对我这个年龄来说，也许已经很长了吧。”
        下一句已经带上了哭腔。
        “可是我想一直一直喜欢你啊，一直一直，从年轻到年老，很喜欢的那种喜欢……我真的很想再等等你，也许、也许等一段时间你就会喜欢我了，但是——我等不起了……”
        很长的时间的沉默。然后女孩说了最后一句话。“谢谢你。”
         
        谢谢你，让我喜欢了你这么多年。谢谢你，允许我、一直在你身边。
         
        井盖把这些话从头播放。一遍，然后又一遍。
        其实你也喜欢她吧？我问他。
        井盖不说话。他默默地挽起袖子，给我看他的胳膊。我才知道，他为什么天天穿长袖衬衣。
        他胳膊上有个纹身，纹着一个字“思”。
        这是我前女友的名字。井盖说。
        我靠，居然猜对了。原来他真的有前女友。
        为什么分手？我问。
        井盖摇摇头。很多原因。他说。我想过很多次，要把这个纹身洗掉，但每次都在最后的时候，下不了决心。
        我忘不了她。井盖说。有时候我能梦到她，梦到她回来了，和我在一起。
        如果我不能忘掉她，又怎么去喜欢别人？井盖语气平静。这样，不是对另一个人……不负责任么？
        说到最后一个字，他已经有些说不下去。
        但是，你还是喜欢她的吧？我又问。井盖知道我说的是谁。
        井盖又沉默下来。说不上是第几遍，他继续点击微信的页面，重复播放女孩说的那几句话。
        我陪着他多听了几分钟。越听越觉得气氛诡异，形同守灵。
        妈的，老子为什么要跟着受这个罪。
        不听了不听了！滚去睡觉。
         
        第二天起床，发现井盖睡在客厅沙发上，脚边十几只空酒瓶。狗逼猫子正追着其中一只满屋飞奔。
        井盖嘟嘟囔囔说梦话。我打算把他摇醒，想了想，忍住。
        这一次，你又梦到谁了？
         
        七
         
        两个月后，井盖辞职，离开北京。
        想换个工作。他说。
        在这里上班，老是想着她。他又说。
        我什么都没说，帮他打包行李，哦，顺便让他结清了水电费。
        井盖坐火车走。我送他上出租车。
        车开出一段，我忽然想起来，掏出手机，给井盖发短信：
        井盖，下次遇到你喜欢、也喜欢你的人，就和她在一起吧。
        井盖很快回复：为什么这么说？
        我慢慢敲完下一句话——
         
        因为互相喜欢的人，就应该在一起。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####众生####
      