                       人家光是活着，就已竭尽全力了 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-03-1311:48


        字数:1409

        阅读量:546

        	今天早上绕着附近学校的操场慢跑，跑到第五圈的时候，腰又开始痛了起来。之前给自己定了十圈的目标，眼看才跑了一半就放弃，实在是说不过去。最后还是咬着牙、忍着疼痛跑完了十圈。跑完以后我整个人充满了成就感，不是因为自己跑了十圈，毕竟绕着这操场跑十圈，撑死了也就是五公里，没啥值得骄傲的。令我骄傲的是，我忍着腰疼，坚持完成了之前给自己设定的目标，这让我非常自豪。
        	有些时候，我们做一件事，事情本身可能并没有什么难度，但是往往会有突发状况发生。而我们在应对突发状况时所花费的精力，很有可能超越了我们完成这件事本身所需要花费的精力。与我一同慢跑的人，看我跑完十圈，就已经累得腰都直不起来了，很有可能会在心里暗笑道，这小子真没用啊。他们当然不知道，我除了要忍受肌肉的酸痛，还要承受腰部所带来的刺痛感。光是忍受腰痛，我就已经竭尽全力了啊。
        	这么说不免显得我是一个喜欢小题大做的人。只是由这件事，勾起了我对身边一些人一些事的思考。银魂里那有一句台词是这么说得：“和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了。”我没看过银魂，我猜说出这句话时的大概场景应该是，一个阔少爷对一个穷小子的行为极其不解，说了一些不得体（亦或是炫富）的话，逼得无奈的穷小子不得不回应了这么一句令人感慨颇多的话。
        	很多时候，两个不同的人去做同一件事，他们所要承担的压力以及所付出的的精力很有可能是不同的。我的一个同学，父母离异，他跟着自己的妈妈生活。除了定期汇来的赡养费，他和父亲不再有任何的交集。遇到一个狠心的父亲，还不是他一生中最不幸的事情。在他高三那年，母亲突然重病，卧床不起。原本的生活就过得紧巴巴的，这下可好，母亲的经济来源也彻底断了。如果说一个男人生命中有那么一个时刻，是从男生脱变为男人，对于我的这位同学来说，那个时刻就是她母亲倒下的一刻。
        	他从来没有和他的朋友以及同学说过他家里的事情，也许是因为他极强的自尊心吧。他从住校变成了走读，因为他晚上还需要去一家餐厅里打工挣些零钱，以补贴家用。他的生活发生了巨变，每天上完课，他先赶回家给妈妈烧晚饭，然后自己扒拉几口饭就赶着去上夜班，每天十二点准时下班后回家做功课，每天基本都是熬到三点左右才把所有作业做完。等作业完成后才能上床睡觉。早上六点准时起床，把妈妈的早餐和午餐准备好，一切都安排妥当之后，才出发去学校。有的时候，睡过了头或者妈妈身体不适，他就很有可能上学迟到。他在班里是迟到最频繁的一人，他甚至多次挨了老师的批。尽管如此，他还是死都不愿意把他正经历的事情告诉老师，以换取一分理解和同情。
        	他从前就不是一个爱说话的学生，他和班里同学的关系并不好。一下课，他就是埋头做题。他原先的成绩在班里排在中段，家中发生大变故后，他的成绩下降了一些，但并不多。所以也并没有引起老师以及同学的注意。他的生活在外人看来和原先并没有什么两样，他还是那个他。
        	尽管他知道自己这样的条件基本上已经与大学无缘了，但是他还是坚持读完了高中，并参加了高考。他的最终成绩仍旧排在班级的中段。高考查成绩那一天，笑的笑，哭的哭，只有他是面无表情的。在师生道别会上，老师对他成绩的评价是，踏踏实实，意料之内。他的高中生涯就这样结束了。听说他高中毕业后就带着自己的妈妈去投奔一个北方的远房亲戚了，至于近况如何，就没人知道了。
        	我和他关系一般，我原先并不知道他家里的情况。我最近才得知他家中的情况，这是我妈妈告诉我的，因为她和我这位同学的邻居是朋友。当我从我妈口中得知他家中的情况时，我的第一反应是震惊，接着就是敬佩。你无法想象，一个承受着如此巨大的痛苦以及压力的人，竟然还能读完高中，还能和你坐在一个考场里答题，而且分数丝毫不比你差多少。
        	如果可以，我觉得应该在他的高考成绩上乘以一个二。毕竟人家光是活着，就已经竭尽全力了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      