                       从谢耳朵的一个低级错误说到我们怎么给孩子取名 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-04-2902:42


        字数:2297

        阅读量:611

        伟光正又下令禁播《生活大爆炸》了。不知道要是谢耳朵知道了这件事会怎么吐槽。
        不过我在这里先要吐槽一下谢耳朵的一个错误。在Howard兴奋地让大家猜谁会被派去执行太空任务的时候，谢耳朵猜的是“MuhammadLi”。他认为既然穆罕默德是世界上用得最多的名，而李是用得最多的姓，那么随机猜一个人名的话，穆罕默德李概率最大。
        显然这种说法不对。姓Li的绝大多数是华人，而叫Muhammad的绝大多数是穆斯林，这两个人群重叠很小。因此在其中一个事件（姓李）已经发生的前提下，发生另一个事件（名叫Muhammad）的条件概率很小，于是两事件的联合概率（MuhammadLi的概率）也就微乎其微了。最有可能的情况大概也就是有伊斯兰教名的中国回族同胞吧。
        扯了那么多，其实我的主题不是要讨论概率论，而是想说说取名字这件事。语文老师要是知道她当年的得意门生这么写文章一定会气疯的。
        言归正传。
        子曰：“名不正，则言不顺;言不顺，则事不成。”
        又有俗语说：“遗子千金，不如教子一艺;教子一艺，不如赐子佳名。”
        根据我的观察，身边80后的父母们给小孩取名主要分两大门派：一派是追随流行的文艺小清新派，一派是向民间传统致敬的五行八字派。或者可以简单地总结为流行派和复古派。除此以外还有热衷于生僻字的、喜欢谐音字的、喜欢四字名的等等，这里就不讨论了。
        先说流行派。这一派取的名字重名率非常高，因引也非常好辨识，最常见的有“子”、“涵”、“轩”、“浩”以及这几个字的同音字。
        其实不管是中国还是西方，一定时期内特别流行某几个名字都是很常见的。比如据说这两年美国最流行的女孩儿名是Sophia和Emma，男孩名是Aiden和Ethan。（
        出处在此
        ）但表面看起来相似的现象，背后的原因却未必相同。
        美国人起名字重名率高是因为他们取名真的很随便。在美国一个班上二十来个学生里，有三四个叫Michael的一点也不稀奇。乍一看，随便起个烂大街的名字似乎和美国人“追求个性”的形象很矛盾，其实不然。欧美姓多名少，同名的一大堆，但同姓的极少。美国又是个移民国家，每个姓氏背后都是一段家族史。个性都在姓氏中体现了，而名字只不过是让别人叫的一个符号而已。于是随便在流行的名字中挑一个也就行了。
        中国的情况不一样。80后的父母们多是独生子女。打小被人称作“小公主”“小皇帝”。如今他们自己生下了“小小公主”和“小小皇帝”，出于彰显个性的需求以及自古对姓名的重视，再加上中国姓少名多，父母们十分重视名字的个性。因此，要说中国这几年那么多孩子叫“子涵浩轩”也是因为父母太随便就大谬不然了。恰恰相反，正是由于太不随便，太想取一个好听又文雅的名字，可惜水平有限，知识储备不足，想象力也一般，于是注意力就难免集中到少数几个琼瑶味儿十足的字眼上来了。
        第二大门派就是按五行八字取名的复“古”派了。在几十年的革命狂飙之后，传统文化又成了香饽饽。取名要看八字，“五行缺什么就在名字里补什么”的说法又流行起来。这种说法我还是从鲁迅《故乡》里的那个闰土那里第一次听说的，没料想现在身边不少朋友还真是这么给小孩取名的。
        我相信一个人的名字和一个人的命运是有关联的。但原因不是什么阴阳数理，而是心理暗示。名字的字形字义以及别人叫你名字时的听觉感受难免潜移默化地影响着人的心理状态，进而影响人的行为。因此我虽然也赞同要认真慎重地给小孩起一个名字，但我看不上用五行八字来取名这套理论，理由如下：
        首先，理论本身靠不住脚。所谓的传统姓名学其实是一个大杂烩，各种理论五花八门，五行八字缺啥补啥只是其中一种而已。还有看名字笔划数的理论呢（明显也很扯，是看简体字还是正体字？可能要看甲骨文才最正宗吧？）。凭什么就相信这一套不相信另一套呢？
        其次，说是复古，但古人未必是这么干的。本人才疏学浅，似乎没怎么听说过古代士大夫也按五行八字取名的。如果有的话还请行家指教。唐宗宋祖五行都缺啥？李白呢？辛弃疾呢？按维基的说法：“宋代以后，姓名学和相关研究几乎失传或中止千年”（
        中文维基：姓名学
        ）。那这期间士大夫以及像样一点的普通人家又是怎么取名的呢？据我所知，中国一个很重要的取名传统就是排字辈，双字名确定一个字，单字名确定一个偏旁。虽然不能排除一个字看字辈，一个字看八字的情况，但拿我家举例吧：我的曾祖是“仁”字辈，祖父是“忠”字辈。再早的我不知道了，据说老家还有族谱，但我没见过。从我父亲开始下面几辈依次是“正大光明远”。老人们只强调取名要按字辈，从没说过要看什么八字，即使是出生在清朝的曾祖和出生在民国的爷爷的名字也不是按八字起的。我的猜想是五行八字取名法从来不是儒家文化的主流，估计在古代也不过是一些底层的民间信仰而已。说要复古，你是喜欢复到儒家传统去，还是喜欢复到民间信仰去？
        不过，我真正不喜欢的倒也不是看八字取名这件事本身，这么取名顶多让我觉得比较土而已。说到底，身边的朋友用这种方法取名真正让我感觉遗憾之处，其实是他们看似重视起名，但却把给孩子命名这件重要的事情交给一个毫不相干的外人去做，放弃了送给自己的孩子人生中第一件珍贵礼物的机会。照我看来，自己明明有这个能力，却不愿投入时间精力，只知道用花钱给取名公司或是算命先生，其实真算不上“重视”。这跟口口声声说爱老婆，但只知道给老婆花钱购物是一个性质的。照我看，再大众化的名字，只要是父母自己取的，也比花钱让外人取的名字更有意义。当然这个是价值观问题，见仁见智吧。
        说完价值观，再说方法论。走大众路线的，除了琼瑶范儿，其实只要把范围稍微扩大一点点，比如再来点金庸范儿，参考一下“清扬”、“语嫣”等等（金庸大侠这些名字也都不是瞎起的哦），选择就会多很多。走复古路线的，如果真喜欢传统文化，首先，与其去找算命先生，何不研究研究家谱，续上你家的字辈？哪怕字辈已经失传，从自己这一辈重新立起来也可以嘛。另外，传统文化博大精深，比五行八字更文雅、操作起来也并不困难的其他选择也多得很。比如有一种说法是“女诗经，男楚辞，文论语，武周易”。其实只要有高中文化程度，肯花点时间和精力，把这几部经典找来，按照注释，找一些意义美好又琅琅上口的好名字其实真的不难。像台湾学者齐邦媛的名字就来自《诗经》，诗人戴望舒的名字则取自《楚辞》。
        热衷于互相攀比的父母们，如果别人家的孩子是找算命先生批八字起的，而你家孩子的名字是你自己从算命先生的祖师爷写的《周易》里取的，难道不是瞬间就高大上了么？
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      