                       你的勇气有多大 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        众生
        2014-04-0310:08


        字数:4640

        阅读量:5714

        	一
        	
        	201X年，锤子和学姐成婚，给我发请柬。请柬快递到家，我扫一眼，扔桌上。
        	过不到两分钟，锤子的电话打过来。
        	请柬收到了吧？他笑嘻嘻地问我。
        	什么请柬？我反问。
        	锤子愣了愣。结婚请柬啊。
        	哦，没收到。我说。
        	电话里锤子沉默了几秒。我设置了签收提醒。你已经签收了。
        	我在心里骂居然还他妈有这么贴心的快递服务，一边继续装。送错地方了吧？没签收啊。
        	锤子无视我的话。19号，记着来。
        	山长水远，不去。锤子家离我有半个北京城的距离。
        	……我给你出打车钱。锤子说。
        	没钱包红包。我随口说。我已经饿了一天了。你知道我昨天吃的什么吗？上星期剩的米饭。
        	……不用你包红包。锤子说。
        	那我还好意思腆着脸去？我哀嚎。
        	滚！锤子的忍耐终于到了限度。别来！你丫千万别来！来了我打死你！
        	电话挂了。
        	我等了一会儿，给锤子发了条短信：真不用我包红包？
        	锤子很快回复：大宽说他包两千，你看着办。
        	我摔了手机。
        	
        	过了一会儿，我又默默捡起手机，回复：恭喜啊，锤子。
        	说真的。
        	
        	二
        	
        	锤子喜欢学姐的事，最早只有我和大宽两个人知道。
        	学姐长得不算美艳绝伦，瘦，用大宽的评价就是从上到下一马平川，但是锤子喜欢。大学入学的时候，所有的社团都在宿舍楼下一水儿排开了阵仗，敲锣打鼓招新，招数可以说无所不用其极。有妹子的出妹子，有帅哥的出帅哥，什么都没有的，就挂个牌子说参加该社团可以加学分，照样门庭若市。我和大宽是纯为了看妹子，拖着两条板凳转了一圈，看见哪个社团桌子围的人多，把板凳一放，站在上头往是非中心看，看够了走。后来不过瘾，挑好看的妹子，如法炮制，再看一遍。
        	转到第三圈，我忽然想起什么。锤子呢？我问大宽。
        	我们俩站在板凳上扫视全场。
        	那儿呢！大宽忽然说。
        	我顺着大宽指的方向看，瞬间胃跌进了肠子。锤子正趴在一个冷冷清清的桌子前头，弯腰填表格。桌子旁边竖着一个丑到混蛋的海报板——散文社。
        	我和大宽面面相觑，然后大宽问了一个很有水平的问题。
        	“散文是什么？”
        	
        	锤子参加了学姐的社团。锤子说学姐很温柔，锤子说学姐很有才，锤子说学姐的文章很美。锤子说学姐其实长得挺不错属于耐看型，锤子说学姐其实哪儿都好连不好的地方都很好。
        	我和大宽戴上耳机打游戏，不理他。
        	实在憋不住了去上厕所，就听到锤子在一边念叨，我要追学姐。
        	打那以后锤子一发不可收拾，几乎每天都向我们报告新进度。学姐没有男朋友、单身一年半，学姐学习很认真、虽然成绩一般，学姐一个人发起了散文社、从光杆司令到现在十个固定社员，学姐觉得锤子的文章写得不错、经常找他说话……
        	后来大宽听得实在不耐烦，问锤子，你表白了么？
        	锤子还在给我们说散文社加上他一共三个男的、其他两位一个斜眼一个丑逼毫无竞争力，听到这话先是一愣。
        	没。锤子低声说。
        	我们都不说话。锤子吭哧了一会儿，挤出一句，我想找合适的机会。
        	大宽从鼻子里冷哼一声。
        	
        	这就是小年轻，没谈过恋爱。锤子不在的时候，大宽点评。
        	表白要什么合适的机会？喜欢了就喜欢了，不说，别人永远不知道。大宽说。除非一开始就不想让人知道。
        	我点点头。
        	其实就是没胆子，给自己找一个台阶下。大宽说。
        	我点点头。
        	这点儿勇气都没有，怎么追得到姑娘？大宽又说。还要什么爱情？
        	我又点点头。
        	我突然想到一件事。你谈过恋爱么，大宽？我问。
        	大宽傻在座位上。
        	没。他说，然后理直气壮地反问我，你谈过？
        	我说我也没。
        	然后我们俩抱头痛哭。
        	
        	三
        	
        	锤子后来成了我们三个中唯一一个在大学谈过恋爱的。
        	这件事说到底还是大宽的功劳。大一临近期末，有一天锤子突然问我，你知道这附近有什么好餐厅么？
        	我一愣。什么样的餐厅算好餐厅？
        	锤子说，往贵了说。
        	你要干嘛？我反问他。
        	请学姐吃饭。锤子说。
        	你想当副社长？我有点儿意外。期末前都是各大社团预备更新换代的时候，竞争极其惨烈，据说很多社团的社长这一个星期都不用准备伙食费。但我真的没想到，散文社这种社团还需要这个？这种社团也要贿赂的话，其他社团就只能潜规则了。
        	锤子摇头，说，学姐说刚忙完活动回来，还没吃饭，我想请她吃顿饭。
        	这么隆重，你想趁机表白？我问。
        	锤子想了想，又摇头。我觉得吃饭的时候不合适……
        	这时候大宽推门冲进来，双眼放光，谁？刚才谁说要请客吃饭？
        	我还没来得及说话，大宽已经握住了锤子的手。合适合适！这有什么不合适的。说吧，吃什么？早说啊你，这星期没钱吃饭，饿死老子了……
        	
        	最后我们出现在校门口的烧烤摊。我们四个人，三个男的，加学姐。
        	学姐吃得莫名其妙，锤子吃得一脸郁闷，我来回打量他们的神色顾不上吃，只有大宽横撕鸡翅竖啃板筋，吃得眉飞色舞。四个人挤在一张小桌子上，谁也不说话。
        	今天……学姐小心翼翼地开口。
        	老板，加十个羊肉！大宽一嗓子喊出来。学姐把嘴闭上了。
        	你们的活动……锤子小心翼翼地开口。
        	老板，羊肉多放辣！大宽又一嗓子喊出来。锤子把嘴闭上了。
        	我在心里狂念大宽你个傻逼，念了好几百遍，同时不停地踩他脚，大宽好像毫无知觉一样只管埋头大吃。锤子看他的眼神，几乎随时要和他拼命。我赶紧攥住桌上所有吃剩的签子，放在锤子拿不到的地方。
        	吃了二十分钟，大宽突然站起来。
        	吃饱了，他说。我们先走，你们慢慢吃。还有，他看着学姐，指指锤子，锤子喜欢你，自己不敢说，我们是来给他壮胆的。
        	说完他迈步起身。我们三个都陷入了震惊。震惊之余，我忽然想到，等等，“我们先走”？“我们”是什么意思？
        	没等反应过来，大宽已经拉住我的胳膊，一路把我拖离现场。
        	我还一口没吃啊！我一边挣扎一边喊。
        	大宽不理我。我伸着脖子朝烧烤摊那边看，看到锤子低着头坐在桌边，对面学姐手背托腮，笑意盈盈地看着他。
        	
        	两个小时后，锤子回来，进门就说他和学姐在一起了。
        	我和大宽都很高兴。这是好事。
        	唯一的代价是大宽脚肿了，缺课一周。
        	
        	四
        	
        	锤子和学姐过了两年的大学恋爱生活。
        	第四年，学姐毕业，在另一所学校读研。和锤子还是天天见面，腻得不行。
        	第五年锤子毕业，考研失败，在一家小公司上班，赚可怜巴巴的钱，租的房子离学姐隔着四条环路，经常加班。两人不再天天见面。
        	第六年，学姐研究生毕业。锤子离职，打算回老家。
        	她怎么办？我和大宽问锤子。学姐是本地人。
        	等我牛逼了，回来娶她。锤子说。
        	操，那得等多久。大宽说。
        	锤子沉默，过一会儿才说，我想了很长时间，我在这里混着，很难给她最好的生活。
        	你回老家就能给她最好的生活？大宽冷笑。
        	锤子不说话。
        	你就是没胆子，逃避现实。大宽说。当年你不敢表白，现在你不敢担当，以后一有事儿你就挖个坑躲起来算了，当一辈子怂逼。
        	我要静一静，好好想想。锤子说。
        	去你麻痹的。大宽骂。
        	我们不欢而散。
        	锤子坚持要走，学姐哭着劝他，劝不住。
        	锤子说要回老家开公司，一年，最多两年，就可以赚到娶学姐的钱。
        	在北京不能开公司？学姐问。
        	成本太高了。锤子说。
        	你可以不开公司的，学姐说，留下工作不好吗？我们不急着结婚。
        	我不喜欢北京。锤子说。
        	你说过你挺喜欢北京的。学姐说。
        	我想给你最好的生活。锤子说。
        	你在这儿，每天都是最好的生活。学姐坚持说。
        	锤子不说话。
        	
        	锤子还是走了。学姐去车站送他，哭成泪人。
        	我在一边看着，心里五味杂陈。大宽干脆就没来，扬言要和锤子绝交。
        	最后当然也没有绝交，只是少了联系。锤子一回去就是一年，从最开始的意气风发到逐渐面对现实。我们三个的QQ群里，他说话越来越少。我零星地得知一些他的消息。他公司开得并不顺，人也变得冲动急躁。我和大宽给他打电话，都劝他回来。
        	锤子不耐烦地把电话挂断了。
        	我们不知道该怎么办，只知道异地是爱情杀手，尤其是看不到希望的异地。
        	学姐和锤子保持着一天一个电话，通话时间同样由长变短。经常两个人对着手机，不知道说什么。学姐在一家公司上班，工作忙碌，时间一长，她自己似乎也看开了。有时候和她吃饭。起初学姐每次都会哭。到后来再也不哭，冷静地可怕。
        	就这样吧。学姐说。
        	
        	五
        	
        	我和大宽都有预感。要是一直这样下去，这两个人的感情算是完了。
        	直到有一天，学姐给我打电话，说她准备辞职。
        	去哪儿？我正在QQ上死缠烂打让大宽管我一星期的饭，随口问。
        	去锤子老家。学姐说。
        	我脑子里嗡一声。
        	锤子知道吗？我问。
        	知道。电话里，学姐的声音有点儿闷。他让我再想想。
        	那你再想想。我也劝她。
        	不想了。学姐说。
        	这样没有意义。学姐又说。
        	我和她说见面聊，迅速挂断电话出门，QQ里，大宽还在跟我哭穷，说他昨天吃的上星期剩的米饭。
        	
        	和学姐约在一家餐厅。学姐不说话，我也不知道说什么。我还是头一次看到那样的她，眼神坚定，里头写满了决绝。
        	我只能吓唬她，你知道吗，我有一个朋友，女的，大学毕业两地分居，心一横就追随男朋友去了男方老家。
        	后来呢？学姐问我。
        	后来被甩了。我回答。自己在陌生的城市打拼，那个辛苦啊……
        	学姐不说话。
        	我还有一个朋友，也是女的。我接着说。和男朋友异地了一年，心一横争取了工作调动，也去了男方老家，男的特别感动，发誓说年内结婚。
        	后来呢？学姐问我。
        	后来被甩了。我回答。扔了行李，哭着坐火车回来的，那个惨啊……
        	学姐不说话。
        	我又有一个朋友……我继续说。
        	学姐“咣”一声手拍在餐厅桌子上。我赶紧闭上嘴。
        	你说的这些我都知道。学姐说。
        	但是我还是要去。学姐又说。
        	我不知道该说什么。
        	学姐半天没出声，愣愣地看着桌子一角，眼圈泛红。其实我挺害怕的，她说，我知道，我在这边有家人、有工作、有朋友，去了那儿我就什么都没有了。所有人都在劝我，女孩子不应该这么主动，应该让锤子过来。可是为什么一定要分那么清楚？有些事难道不是应该想做就去做的么？
        	我听着，不说话。
        	我还是要去。她像复读机一样念叨，我还是要去。我不是一定要锤子给我一个家庭或者什么，就算他最后不娶我，我也不在乎。我只是想对得起自己。
        	我爱了他七年。学姐一边说一边哭，我不想放弃。为什么你们都不支持我啊？我只是想知道什么是爱情。我想知道很多人说不相信爱情，究竟是因为爱情变质了，还是人变质了。我想知道，我们天天都在说爱呀爱呀，到真正面对爱情的时候，我能拿出多大的勇气。
        	如果是你，你怎么办？她问我。
        	我想说我他妈怎么知道怎么办，但最后什么也没说。我偷偷把手机从裤子口袋拿出来，关掉录音，把这段音频发在我、大宽和锤子都在的QQ群里。
        	半小时后我到家，QQ群里只有一句语音。
        	大宽神经病一样狂吼：锤子，麻痹的你还是不是人？！
        	锤子没说话，头像是灰色的。
        	我忍不住给他打电话，打了三次，没人接。
        	
        	六
        	
        	学姐准备辞职那天，我和大宽去她家找她。
        	学姐已经收拾好行李，门口孤零零一个拉杆箱。她打算提着箱子去辞职，离职手续办完，当天晚上坐火车去锤子老家。
        	锤子去接你？我呆呆地问。
        	不用他接。学姐说。我在那边有朋友，先借住在她那儿。
        	她往拉杆箱里装了最后一件东西，抬头看看我和大宽。
        	不用担心，我做好了所有准备。她说。
        	大宽开口想说什么。
        	别劝我。学姐说。谁劝我也没用。
        	要是我劝你呢？一个声音说。
        	锤子从门口慢慢走进来。我和大宽假装吃惊，轮番大呼小叫。
        	学姐直愣愣看着锤子。
        	别走了。锤子对学姐说。
        	我来了。锤子又说。
        	锤子到北京已经两天，临行前只告诉了我和大宽，特意叮嘱不能让学姐知道。
        	学姐面无表情地继续看着他。你不开公司了？她问。
        	锤子摇头。在北京开。
        	你不是不喜欢这儿么？学姐又问。
        	锤子先点头，然后摇头。这儿有你。他说。
        	你不担心将来不能给我最好的生活了？学姐接着问。
        	锤子接着摇头。
        	我想好了。锤子说。两个人在一起比什么都重要。我现在不能承诺什么，但我会在这里拼命，给你最好的生活。
        	最好的。生活。我和大宽和音。
        	我们结婚吧。锤子不知道从哪儿摸出一个钻戒，单膝跪地。
        	学姐的表情高深莫测。我们拿什么结婚？她问。
        	你要什么？锤子问。
        	我要车子。
        	他有车子。大宽说，掏出一串车钥匙。大宽的车。
        	我要房子。
        	他有房子……租的。我说，掏出一串房门钥匙。这房子还是锤子到北京前一天，我和大宽帮他租的，房租垫付。说好三个月内还清，要是还不清，就杀了他。
        	我不住租的房子。学姐说。
        	我……锤子语塞。
        	学姐仍旧面无表情，却忽然上前抱住了锤子。
        	没关系，我有房子。学姐说。
        	锤子眼圈红了。
        	我和大宽在一边恨得咬牙切齿。
        	——妈的，有房子了不起啊！
        	
        	七
        	
        	锤子最后也没要我的红包。
        	他开了家小公司，接外包业务，过了一年，慢慢也走上了正轨。学姐帮他打理公司的杂事，据说两人最忙的时候一星期不睡觉。
        	又过一年，两人结婚。
        	我和大宽去参加婚礼。大宽这个混蛋，喊着说要包两千，后来吭吭哧哧掏出一个皱皱巴巴的信封，里头薄薄一张纸，写着两个大字：“两千”。
        	我默默地把红包藏在上衣口袋里。也是个信封，里头两张纸，每张写两个大字：“一千”。
        	锤子说算了不用包了，一年前的房租我还没还，算了算，正好四千。
        	我和大宽一人夹住他一条胳膊，叫嚣着让他还钱。
        	我昨天吃的上星期剩的米饭！大宽怒吼。
        	再后来我们喝酒，醉得一塌糊涂。
        	婚礼上，锤子给学姐念了一段话：
        	
        	我想知道什么是爱情。
        	我想知道很多人说不相信爱情，究竟是因为爱情变质了，还是人变质了。
        	我想知道，我们天天都在说爱呀爱呀，到真正面对爱情的时候，能拿出多大的勇气。
        	
        	我的勇气，够吗？锤子问学姐。
        	学姐哭得一塌糊涂。我们在底下哭得一塌糊涂。
        	大宽哭得最响。我骂他神经病，大宽哭着说操，老子二十六了，还没谈过恋爱。
        	然后我想起来，我也没谈过恋爱。
        	我们继续抱头痛哭。
        	
        	散场后，锤子开车送我和大宽回酒店。学姐坐在副驾驶，笑脸盈盈。
        	恭喜你，锤子。我第二次和他说。
        	谢谢你们。锤子说。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####众生####
      