                       先脱为敬 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0221:05


        字数:2150

        阅读量:2259

        	前几天看到一条新闻，说在南方的某个购物广场里，有姑娘向男人求婚。姑娘单膝下跪，手捧一束玫瑰，神态虔诚。新闻配图若干，我们可以从许多不同的角度来观察这个膀大腰圆的姑娘，并且顺理成章地得出这么一个结论——这个姑娘之所以看起来如此威武雄壮，虎背熊腰，五大三粗，还真不是因为什么所谓的角度问题，那是一种三百六十度全方位多层次无死角的胖。
        
        	当时我说这姑娘太不矜持，大概就连上床的时候都得甩着膀子说句“我先脱，您随意”，有人觉得我讲得太夸张，但在现实生活中，我确确实实认识这样的一个姑娘。
        
        	这个姑娘年纪不小了，她各方面条件都很一般，大专毕业，在某旅游网站做客服，工资条不好看，脸长得比工资条还难看。她除了拥有一个陈旧的阴道，其他简直一无是处。她谈过了几次恋爱，也滚过了不少床单，但最后都以失败告终。眼看着那些九零后的小婊子们都到了晚婚的年龄，她终于开始着急了。在亲朋好友的殷切期望之下，她仅有的智商发挥余热，她指使自己装了一个陌陌。
        
        	在一个月黑风高，百无聊赖的晚上，她搜到了附近的一个摄影师。摄影师也并不是真正的摄影师，毕竟在这个年代，任何一个买得起单反的男人都喜欢在姑娘面前自称摄影师，他们不热爱风景，只喜欢私房。姑娘迅速锁定了目标，开始思考自己要怎样得体地搭讪，说点儿什么呢，“你好，你能和我来一炮吗？”不行啊，这么说似乎有点不太合适，即便自己在用的软件名叫陌陌，即便每个人心里都明白那就是个约炮神器，但是作为一个姑娘，她也不能这么直接。
        
        	她思考了一会儿过后，终于想到一个自认为听起来还算是靠谱的开场白，她问男人，你会摄影吗，然后男人回答她说，当然会啊，我搞摄影已经搞了很多年了。她说，那你能教教我吗，对这方面我什么都不懂。男人不能说出自己只会用A档的事实，并且要在一个什么都不懂的女人面前装大咖实在是没有难度，于是男人几乎是不假思索地说道，这样吧，摄影这点事儿呢，一句两句也跟你说不明白，下次我约你出来，手把手地亲自教你。
        
        男人这话说到这儿，跟司马昭已经没什么区别了，真的会有成年人用陌陌学摄影吗，姑娘虽然智力不高，但对此仍然心知肚明，在陌陌上一切正常的人类活动都是幌子。
        
        	此后的几天里，男人不遗余力地百度了几条摄影贴士，然后按时按量，像喂药那样发给了姑娘。姑娘更加按捺不住了，一方面她是真的觉得男人有些技术，另一方面她也实在好奇男人是不是还有其他什么不为人知的技术。她跟公司请了两天假，然后在陌陌上对男人说，我明天打算去上海，要不你和我一块儿去吧，咱们做个伴，顺便还能让你拍几张照片。男人其实也早就把持不住了，他一直想找机会把姑娘约出来，却没想到让姑娘先开了口。男人又惊又喜又紧张，他毫不犹豫地答应了姑娘的请求，并且拍着胸口向姑娘承诺，届时一定亲自开车陪她走完全程。
        
        	他们打算从南方一个小小的沿海城市出发，不过第二天一见到姑娘的那一刻，男人就开始在心里捶胸顿足地暗暗后悔着，因为就像我在最开始写过的那样，姑娘长得实在是太让人难以下屌了。出于礼貌，男人还是强颜欢笑地陪她度过了一天，又是出于礼貌，男人在晚上开了一间大床房，男人想，房都开好了，大不了进去之后敌不动我不动，反正无论如何，我也是吃不了亏的。
        
        	男人其实一点都不想开大床房，但这房钱都花了，开标间难免又有些可惜。如果男人无耻一点，他完全可以趁着姑娘不注意的时候独自潜逃，但是男人毕竟是男人，死要面子活受罪是男人的特长。这种生来就有的劣根性让他不得不表现得像个绅士，更何况自己已经为了面前的女人花了不少时间精力，一路上还烧掉了这么多油汽，不把她睡了似乎又有些对不住自己。
        
        	那天夜里，他们坐在床上默默无语，各自的内心世界都很复杂。沉寂了一会儿之后男人决定先去洗澡，然后再换姑娘进浴室。男人速战速战地冲洗完毕，十分钟之后姑娘也裹着浴巾，从头到脚都湿嗒嗒地走出来了，姑娘正打算搞个湿身诱惑，却看到男人低着头坐在床沿上，穿戴得整整齐齐。男人自己的十指紧扣在一起，透露出他内心的纠结。姑娘看到这种情形，脸上有些挂不住。她冷冷地质问男人，你洗完澡穿那么多做什么，男人说，冷，姑娘一把拽掉自己的浴巾，她站到男人面前说，我怎么不冷，反正今天晚上我是先脱为敬，我先脱，您随意。
        
        	男人当即就被姑娘这一系列豪放的举动镇住了，这已经不是硬着头皮上了，这是需要硬着包皮上。男人愣了几秒之后开始努力地勃起，最后脱下裤子英勇就义。
        
        	男人跟我说这件事的时候还是一脸的不甘心，他说，你知道吗，我当时还在犹豫要不要睡了她，但是眼看着她都脱成这样了，我不睡她她能放过我吗，现在她成了我女朋友，死活要嫁给我，我上哪儿说理去。在这件事上我也是受害人啊，你说我冤不冤，别人都在陌陌上找女炮友，就只有我把女炮友变成了女朋友。我爱她吗？当然不爱，她都长成那样了，爱得起来吗，这姑娘一点儿都不矜持，谁敢要啊，她说自己当时把自己扒光了是为了追求真爱，我他妈怎么知道她在陌陌上遇见过多少真爱啊。那歌怎么唱的来着，你上海了我，还一笑而过，她这可是活生生地在上海伤害了我啊。（非错别字，顶马的一首歌，不太好听。）
        又过了半年，男人极不情愿地跟女人领了证。男人没好意思跟周围人讲述自己的悲惨经历，只是找了个借口说是朋友介绍认识的对象。姑娘在外人面前摆出一副千依百顺，温柔可人的样子，但她后续又对男人实行过什么样的暴行，致使男人屈服在她的石榴裙下，我也不曾问过。
        
        我记得电影《颐和园》里有这样一个场景，李缇躺在床上教育余虹说，余虹，你这么生硬，男人一定会阳痿的。
        所以啊，虽然身边也有得逞的案例，但姑娘们还是不能太豪放，就算男人不阳痿，我们也得给自己留条后路。每个姑娘都是骄矜的，没人敢说我们贱，所以不必把自己搞得那么不值钱。试想一下，在以后几十年看似幸福美满的婚姻生活里，被男人揭露出自己曾经的恶劣行径，这个把柄一辈子都攥在男人的手里，自己想要翻身，那可就太难了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      