                       关于《弟子规》的讨论，再说几点作结 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-06-1704:55


        字数:2093

        阅读量:262

        之前那篇
        《从
        <
        弟子规
        >
        的流行看那些又蠢又懒的父母》
        被选进了“这篇文章的评论好厉害”里面，这要归功于sly61兄在评论里的热心讨论以及LostAbaddon一如既往的热情和耐心。不过，眼看那里的评论正如LostAbaddon所说正一步步滑向没有意义的文字游戏，而我作那篇文章的本意却变得有些模糊，于是决定在这里另开一篇，最后梳理一下我的观点以及这次讨论给我的观感。
        除了互掐得最普遍的政治话题，互联网上最碰不得的话题还有中医、转基因，以及国学等等。其实对这些话题，我不是没有自己的观点，只不过我懒得去碰它们。它们就像烂鼻屎一样，一碰就粘到手上，甩也甩不掉。而我的性格最不喜争论，所以，在动笔写那篇文章的时候，我是
        尽量回避对《弟子规》的直接评价
        的。
        文章前半部分，我的主要观点是
        无论《弟子规》在价值观上应该如何评价
        ，那些平时疏于教子、却让小孩去背《弟子规》，以期养成《弟子规》式行为规范的父母总是应该被骂的。在这个层面上，《弟子规》只不过是一个“书本教子”的例子而己。把《弟子规》换成任何别的什么行为规范，只要家长自己不以身作则，却让小孩背，我也一样要骂的。
        文章的后半部分才涉及一点我个人对《弟子规》的评价。但依然只停留在
        文学审美
        的层面上，我认为同样作为当代儿童的传统读物，《弟子规》在审美上比唐诗宋词差得多。因此，我觉得那些声称并非要让小孩从《弟子规》里学行为规范、而只是为了“让小孩接触一下国学”的家长（特指这样的家长哦）在审美上很low。
        全文的主旨就是这样，
        批判的主要是那些家长，而不是《弟子规》本身
        。本来，一篇文章获得了三四十个喜欢，我也没什么可抱怨的了。但鉴于简书没有点“踩”的功能，无从得知反对的人有多少，而sly61的意见又很突出，所以还是值得回过头去认真审视一下。在这里，补充几点：
        1.
        我对《弟子规》的评价
        这个原文里没细说，但看得出来sly61很在意这一点，那就在这里挑明了吧。从行为规范的角度，《入则孝》的部分是我反对的。这不是我想要的亲子关系。对“孝”的批判一百年来无计其数，也不用我重复。其实鲁迅在大约一百年前所作的那篇《我们现在怎样作父亲》就把有关问题阐述得很清楚了：父母对子女没有什么天然的“恩”，子女对父母也不须单向无条件的“孝”，真正有价值的，是亲子间平等而无私的“爱”。
        有人可能会说，我们要取其精华，去其糟粕嘛，除了“孝”，《弟子规》里还是有很多好的内容的嘛。对于这些热爱辩证法的人们，我只想说，明明有一堆好桔子放在那里，你非要去挑那个霉了半边的桔子，让孩子去吃那好的半边，何必呢？
        2.
        我是否有资格评价《弟子规》？
        在讨论中，sly61认为,如果我背不下来《弟子规》（背下来了也未必理解），就没有去批评它的资格。我原以为这个说法不值一辩（现在依然觉得不值一辩，所以这里也不辩了），没想到sly61是相当认真的。然后开始和LostAbaddon进行了又一轮讨论。
        假设sly61这个说法成立，我没背过，因此连评价的资格都没有，那么这恰恰反过来支持了我原文的观点：我虽然不会背，但至少是认真读过《弟子规》的，而那些自己根本都没好好读过《弟子规》的家长们，更无从分辨《弟子规》是良药还是毒酒，冒然让小孩去背，无论如何都是不负责任的行为，更证明他们是又懒又蠢了。
        另外，看得出来，在sly61的心目中，《弟子规》是相当高大上的，不是那么容易读懂并且理解的。我尊重这个观点。但我实在觉得，要是谁认为以我现在的中文水平，还无法读懂三字一句、半文半白的《弟子规》，是对我从小学到高中（理科生大学不上语文课了，不好意思）一众语文老师教学水平的侮辱。
        3.
        我能不能提出解决方案？
        sly61认为我对《弟子规》的反感源于我对“孝道乱施”的不满，并因此认为我的文章只是宣泄情绪，并没能提出解决方案。从这一点上，不揣冒昧，我猜测sly61年纪应该比我大不少，至少从思维方式来看很像上一代的人：习惯于宏大叙事，追求文以载道，任何批判现象的文章最后都必须落到“我们应该怎么办？”上来。纯粹发牢骚的文章在他们眼里都是“没有积极意义的”，因此也就没有存在的必要——这不禁让我想起我的高中语文老师。
        我认为在我的文章里，非要去提出一种解决方案是一种愚蠢的自以为是。再者，我当然有我自己的育儿经验，我非常有信心，不背什么《弟子规》，我一样能把儿子教育成一个身体健康、为人正直、举止有礼、内心强悍、言谈有趣的人。但是，
        哪怕我有再好的解决方案，我也没有任何义务去告诉别人
        。说穿了，
        你们把娃教成什么样，关我屁事
        。拔一毛以利天下，只要我不愿意，就可以不拔，俺就是这么一个顽固的个人主义者。（关于这个，谁也不用骂俺，我的高中语文老师早就在我作文的评语里骂过了，改不了的。）更何况，那些又蠢又懒的父母们，我即使提出解决方案，对他们也是放屁一样，我何必呢。
        4.
        当我们面对不同的价值观
        我不喜欢《弟子规》，但我可以坦然接受别人去喜欢它，我也尊敬像sly61那样笃行《弟子规》并以此教育孩子的人。但纵观整个讨论过程，我感觉sly61对于
        有人不喜欢甚至讨厌《弟子规》
        这件事似乎并不那么坦然。再次恕我冒昧，我感觉他所有发言背后的逻辑其实是这样的：“如果你不喜欢《弟子规》，肯定是你没读懂;没读懂，你就不应该随便评价它，你的评价就是扯淡，如果读懂了你肯定会喜欢它的。”另外，还有一层“《弟子规》这么好你们竟然不喜欢，真是太不应该了！”的“恨铁不成钢”式的遗憾与痛惜。
        这世界上很多事情都没有必要争一个高下对错，每个人对同一事物有不同评价，那是再正常不过的事情。尤其是《弟子规》这样人文领域的东西更是如此。
        再次以这一句话收结：我讨厌《弟子规》及其背后的“听话”与“孝”。但我永远不会试图去说服你，你也不用试图来说服我。我没错，你也没错，因为这事情本身就没有对错。
        希望你能像接受这世界有男也有女一样，坦然接受这世界有人与你好恶相反。
        说完了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      