                       前男友 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        熊孩子
        2013-11-2615:15


        字数:2256

        阅读量:2177

        	明浩接到老同学电话，要他参加同学十三周年聚会，并且说，晚君也会参加。
        	晚君是明浩的前女友。
        	当他们还是学生的时候，晚君是明浩的同桌，他记得晚君有一张巴掌大的小脸，头发黑黑的，眼睛水汪汪，笑起来的时候，把他的心都要融化了。晚君的成绩很好，是化学科代表，明浩成绩一般，经常和晚君请教问题。两个人相处久了，自然就萌生感情。
        	已经不记得是谁先告白，仿佛是自然而然，明浩和晚君就在一起了。
        	明浩会接晚君上学，放学了送她回家，周末一起出去玩，有时候晚君也会给他补课，明浩成绩不好，晚君担心他以后没法和自己上同一所大学。
        	整个高中时期，明浩和晚君在一起，没有吵过架。明浩的父母也见过晚君，虽然对儿子在高中就恋爱很不满意，但知道晚君的成绩很好，想着或许能改变儿子，也没多加干涉。
        	明浩以为，他们会这样一直走到结婚。
        	转变是在考上大学之后，晚君上了省内的重点大学，而明浩则上了一个边远的职校。由于距离远，在大学又忙着不同的事情，明浩和晚君的联系逐渐少起来。少到有一天，明浩突然发现，他已经一个月没有和晚君联系了。
        	这时候，晚君的电话也来了，要分手。
        	明浩很喜欢晚君，他不愿意，他挽留，他哀求，但晚君似乎变了一个人，对他的恳求没有动心。在晚君的坚持下，两个人分手了。
        	是因为嫌自己没有上大学，去了职校，晚君看不起自己了，明浩知道。他暗暗发誓，一定要出人头地，要做出一番事业，要让晚君刮目相看！没有男人能受得了女友因为看不起自己而分手，他告诉自己，要活得更好，要让晚君后悔。
        	他的付出没有白费，明浩还不到三十五岁，已经有车有房，还与人合伙开了公司，并娶了一个年轻美丽的妻子。
        	如果不是接到同学聚会的电话，明浩几乎要忘记了，他还没有让晚君看到他的成功呢。
        	之前有同学议论过，说晚君也嫁人了，嫁了个政府的小职员，她没有工作，在家带孩子，日子过的很一般。
        	明浩突然觉得心情舒爽，能让那势利眼的前女友后悔，实在是太爽了！他马上就回电话给老同学，说他也会去，并且大家喝的酒他包了。
        	这样的大手笔，负责组织的老同学顿时谄媚起来，和明浩说了不少好话。
        	见到晚君的时候，她坐在酒席边上，和另一个女同学说着话。晚君穿着白色的长裙，头发绑着马尾，她比以前胖了，但眼睛依然水汪汪，笑起来很甜蜜。只是眼角的皱纹，多少还是出卖了她的年龄。晚君身上的衣服，并不是什么名牌，她全身上下都没有首饰，只有无名指上，戴着一个老旧的钻戒。
        	明浩心里像被什么撞了一下，看着晚君，便想起了当年，也想起了她分手的决绝。看的出，她过的没有自己好，明浩非常痛快。
        	他走上前，主动和晚君打招呼。
        	晚君看见他，神色很平静，保持着刚才的笑容，笑意一分不减。她客气的和明浩说起话来，都是客套话，明浩看她这般，心中很是不爽，找着话儿要踩她。
        	“我记得晚君你当年考上了重点大学，现在不知道在哪儿高就？”明浩扬起下巴问。
        	晚君依然笑着，“我现在已经不上班了，在家做自由攥稿人，写写小说，勉强度日吧。”
        	说是勉强度日，但看她的表情，多少有几分自豪。
        	“晚君你写书了啊！你是作家呀！”旁边的女同学惊讶道。作家对他们来说，还是很稀奇的。
        	晚君摆手，“还好还好，现在写东西的最穷了，要是有机会我可愿意去做生意，就是没这个本事没办法。”
        	明浩不折不挠的问：“你出了什么书，什么名字？我马上开手机搜搜，去书店买你几十本捧场怎么样！”
        	晚君望着他，眼眸如一潭深水，脸色挂着的笑容微减，“明浩，我的作品，用的都是笔名，如果你真的想看的话，改天，我拿书给你。”
        	话说到这份上，明浩也不好意思继续，只是讪讪地说，记得拿。
        	聚会结束之后，明浩开着他的奥迪X6想赶去炫耀，结果在门口看见晚君匆匆忙忙的招了辆计程车，消失在夜色里。
        	他失眠了。
        	没有让晚君看见自己的车，明浩心有不甘，他想象中晚君应该羡慕的问他家里情况，然后他再随随便便的说自己赚多少钱，怎么没发生呢？还有，晚君说她写书？骗人的吧！那老同学和她很熟，怎么从来没听她说写书，不会是什么九流写手，也冒充作家吧。
        	想着想着，明浩越发不服气，被晚君抛弃的不甘涌上心头，他拿起手机，拨了晚君的号码，他要在电话里羞辱她才行。
        	“喂？”晚君的声音从电话里传来，背景有电视的声音，应该还没睡觉。
        	明浩说，“晚君，是我，明浩，晚上人多我没和你细问，你是出了什么书？什么名字？这样光荣的事情，我得去买几十本来庆祝啊，咱们老同学……”
        	“明浩，”
        	晚君打断了他，明浩停下来，沉默着，说不出压抑的气氛。
        	电话那边，晚君叹了口气说，“明浩，对不起。”
        	明浩抓着电话的手有点抖，他颤动嘴唇，没有出声。
        	“明浩，对不起。”晚君说，“当初离开你，真的很抱歉……”
        	“有什么可道歉的，你……”明浩咬着牙，他想问你是不是当初看不起我，想问你是不是骗我，想问你有没有爱过我，可是无论问那个，明浩都怕知道答案。
        	“明浩，你听我说，有些话，我很早就想和你说了。”晚君的声音柔柔的，“当初我们在一起，我是真的很喜欢你。很喜欢很喜欢，我想我以后一定会嫁给你的，所以我督促你的学习，想和你一起走下去。感情从来不是假的，你想过的将来，我也想过。可是，我们分开了，学校不在一起，一星期见不到一次面，有时候甚至一个月都没法见面，这太痛苦了。这对于当时不到二十岁的我，是无法接受的。”
        	“我记得有一回，你要先回你的学校，我在车站看着你搭车走，和你挥手，车开之后我就哭了，我知道，又要等一周才能见到你。我感觉我总是在等，等周末见面，然后等下一个周末。那个时候的我，很年轻，没有耐心，也不想等待，所以我放弃了这段感情。真的很肤浅，现在想起来，我也觉得幼稚肤浅，可那个时候的我，就是这样的。”
        	“我喜欢你的时候，真心喜欢，没有一丝保留。可不喜欢的时候，也是真的不喜欢了。我们缘尽了，要怪只能怪我们遇见太早，还没有准备好，也没有学会和另一个人相爱。”
        	“我们曾经互相喜欢，我们也让彼此失望。现在，你和我都有了家庭，我和你，是没办法装作不曾相恋过的当同学做朋友，我们，我们以后都别联系了。这样，才是尊重你的妻子，尊重我的丈夫。”
        	晚君后来还说了什么，明浩已经不记得了，他的泪水模糊了眼睛，那些年的不甘，一下子都化为了乌有。他们真的相遇的太早，如果再晚一些，等到他工作了可以陪她，等到她成熟一点学会等待，或许他们真的可以走下去。
        	缘分尽了，缘分尽了。
        	。
        	晚君一手关闭刚刚更新完的起点小说，一手挂断电话。她伸了个懒腰，把脚搭在电脑桌上，长长的吐了口气。
        	“还好，这傻逼喜欢看知音。”
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####熊孩子####
      