                       听说那个唱歌很好听的女人又恋爱了 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-10-0201:41


        字数:1103

        阅读量:482

        嗯，王菲又恋爱了，关我屁事。
        1998年，央视春晚，《相约九八》。我第一次听说这世界上有个叫王菲的女歌手，而且据说还是天后级的。当时仅有的印象是，王菲比那英漂亮，歌很好听，伴舞傻叉。那年我还是个初中生，对流行音乐没什么概念，难得进一回音像店都是没头的苍蝇，买谁的歌听几乎全凭随机。那些年买的专辑里，唯一到现在还觉得好听的，就只剩张雨生的绝唱《口是心非》了。
        后来就到了高中。
        人这一辈子，有些东西是注定要进入你的生活的。它甚至会用各种方式再三地提醒你，叫你不要错过。
        某天自习课，邻座的女生一只耳朵里戴着耳塞，用衣领和头发挡着，偷偷的听歌。课间休息的时候，她拿出了那盘磁带的外壳——王菲新出的《寓言》，封面上那双画得五彩斑斓的眼睛淡漠而鬼魅。我瞟了一眼，也就过去了。
        某天下午，文学社开会——我是高一新成员之一。在大家自我介绍的时候，一个矮矮胖胖、说话略娘的男生在报了自己名字和班级之后，紧跟着就是一句：“我最喜欢王菲。”
        也就是在那几天，放学回家，我在吃晚饭。电视里正放着本地电视台的点歌节目。耳畔又响起一段熟悉的旋律，这首歌经常被人点到，一直没在意，只是今天突然觉得好听起来了。我不知道这首歌叫什么名字，歌手是谁。抬头看了一眼电视，一个梳着电线杆似的冲天辫女人用吸尘器打扫着房间。哦，是王菲，这首歌叫《色戒》。
        最终驱使我开始认真去听王菲的，还是那个让我单恋了两年的女孩子。那会儿我们经常笔谈——那是一种介于小纸条和正式书信之间的交流方式。我一次又一次地暗示对她的好感，而她则一次又一次地把我定义为“很好很好的朋友而已”。直到有一天，她用一大张白纸写了一个介于真实与虚构之间的故事。在那个故事里，我的化身是一个聪明却无趣的男生。故事的末尾，她说王菲是她最钟爱的歌手，《只爱陌生人》是她最爱听的歌。
        直到高三时她冷冷地拒绝我的表白之后，我才渐渐明白“因为陌生而喜欢，因为了解而无感”这个其实很浅显的道理。男生啊，总是要慢一拍。
        虽然懵懵懂懂的我没能在第一时间领悟她的暗示，但我决定要听一听王菲。于是问邻座的女生把那盒《寓言》借了回来。
        一听，我就入了迷。《寒武纪》，《新房客》，《香奈儿》，《阿修罗》和《彼岸花》，王菲作曲，林夕作词，张亚东编曲。这神一般的“寓言五部曲”，让我惊觉：歌竟然可以这么唱，流行音乐竟然可以是这个样子的。
        从那时候起，我爱上了王菲的歌，并非爱屋及乌。
        从那时候起，我终于可以明确地回答一个之前我不知道怎么回答的问题：“你最喜欢的歌手是谁？”
        不知道现在的高中生流行谁的歌，我只是觉得当时的我很幸运，因为我还可以期待王菲的下一张专辑——虽然《寓言》之后，只等来《王菲》和《将爱》。
        十几年过去，王菲的歌我依然在听。儿子两岁多，被我影响，喜欢听着《开到荼蘼》的前奏摇头晃脑，用他仅能听懂的一点点歌词把这首歌命名为“蚂蚁歌”。这一幕，与当年我跟着父母听邓丽君，何其相似。
        王菲是一个唱歌很好听的女人。
        她信佛吃素，她结婚离婚，她两个女儿，她旧情复燃……
        关我屁事。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      