                       告白魔咒 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-04-1221:40


        字数:1678

        阅读量:597

        	这篇文章本应出现在我的日记本里。但心想独乐乐不如众乐乐，还是贴出来让大家幸灾乐祸一下吧。
        	首先要安慰一下自己。俗话说“事不过三”，虽然我至今没有搞清楚所谓的“事不过三”是指事情不会连续发生三次，还是连续发生四次，但我还是对我自己说，这次告白失败应该是最后一次了。
        	这是我短暂人生中的第三次告白失败。这一次告白失败，让我彻底对女性麻木了。相比较对于告白失败的沮丧，对性取向的质疑反而更让我焦虑。
        	无论成功或是失败，人总是爱回忆过去的失败。成功的人昂首挺胸，细数过去的种种失败，高歌“失败乃成功之母”，实在是高大伟岸，令人崇拜。失败的人连腰都挺不起来，蹲在一边大骂老天：“妈的，老子怎么总那么背。到底上辈子造了什么孽噢！”，实在令人唏嘘不已。我不骂老天，我知道这不仅仅是因为背。但我还是想追忆一下我的似水年华。
        	第一次告白失败是在初中。对方是我一个处的挺好的姑娘，是我的同班同学。平日里放学总是一同回家，两人肩并着肩，从背面看还是很登对的。
        	一日，教室里只剩下姑娘和我。我在认真地扫着地，她则坐在桌上等我回家。姑娘也不闲着，书包里拿出一盒饼干，津津有味地吃了起来。我一路扫到了姑娘的跟前，姑娘说了一声“啊”，我一抬头，一片饼干被塞进了嘴中。我抑制住上前抱住她的冲动，红着脸继续扫地，小心脏像磕了药似地猛跳，根本停不下来。
        	回家后纠结了好久，最终还是打算发信息告白。“我喜欢你”四个字，整整打了有一分钟，最后按发送那一下，感觉整个心脏都要跳出来了。片刻后，收到回复。我满心欢喜地打开短信，接着我就呆了。具体内容我已经忘了，反正就是什么“要考试了，不想分心”云云。我心说你他妈都喂我吃饼干了，你这算几个意思！哎，女人心，海底针。
        	第二次告白失败是在大学。对方是我一个处的挺好的姑娘，是我的同班同学。平日里总是一同散步，两人肩并着肩，从背面看还是很登对的。
        	如果照这个态势发展下去，成为人生知己不是一件难事。姑娘屡次表示，我们班的男生都有够渣的，虽然你也挺渣的，但你算是渣得比较委婉的。我也屡次将它当做一种赞扬。一日，姑娘在微博上发了一条状态，具体内容我已经记不得了，大意是“为何你还不开口”。吃了第一次失利的亏，这回我明显谨慎了很多。我没有立刻向姑娘告白，而是等了一段时间。这段时间里，我俩明显暧昧了很多，也多了不少身体接触。关键是我一同学为我送来捷报，他问那个姑娘是不是准备和我好，姑娘答“有感觉就在一起呗”。好家伙，这不等我主动出击嘛！
        	待到那一年的圣诞节，我准备了一个小Party，备好了巧克力，安排好了卧底。真心话大冒险，大冒险，对任意一个异性表白。我拿出巧克力，单膝下跪，向她告白。她尴尬极了，不停地说着“别这样”。我当时就纳闷了，我说姑娘你这是啥意思，你忘了咱俩的过往了，你忘了微博上那句话了？姑娘急了，说我只是把你当好朋友，balabala。还有那条微博不是写给你的。
        	不是写给我的……我当时就懵了。我心说你他妈这不白瞎了这巧克力了嘛，好两百块钱呢！哎，最后我自己也没舍得吃，拿去喂狗了。
        	第三次告白失败发生在今天。对方是我一个处的挺好的姑娘，是我小学的同学。最近常一起吃饭散步，两人肩并着肩，从背面看还是很登对的。
        	我看看日子，4月12日。自我4月1日向她告白已经一个礼拜有余了。姑娘当时答应我了，后来因为姑娘工作比较忙，我俩也只是有一搭没一搭地联络着，倒也没表现得很亲热。我觉得这事儿有些玄，就摊开来和姑娘说。我说，姑娘，咱俩现在到底什么个关系？姑娘才意识到这个问题，说我以为你开玩笑呢。真不好意思，我们俩在一起，感觉好奇怪噢。
        	我他妈，你他妈，我他妈！我让人家过了一天愚人节，人家让我过了一个礼拜愚人节。我说没事儿，咱俩还是朋友。挂电话。哎，习惯了。姑娘，我不怨你，咱俩还是朋友，真心的。
        	把自己的告白史回忆一遍是多么痛苦的一件事。此刻的我开始质疑我文章开头说的一句话。这事儿真的是“事不过三”吗？我发现我追这三个姑娘时有一个共性，就是都处了好久。说实在的我不太相信那种一见钟情，总觉得不太靠谱。
        	但是在这个飞速发展的时代，好感的保质期似乎已经短到了要用分来计算。我一朋友就是一个典型的例子，好得快，分得也快，关键是人家一炮一个准，只要告白都能成。我一直不屑他这种快餐式的爱情，但这不妨碍我佩服他的手到擒来。
        	我寻找了社会的原因，我也应该想想我自己的原因。我能有什么原因？我一定是受了诅咒。对，一定是受了某种诅咒，导致了我总是告白失败。
        	我盘腿而坐，双眼紧闭，继续思考着这个问题。忽然，一道闪电劈过，我猛然睁眼，就好像柯南找到了杀人凶手。我恍然大悟，我发现追不到姑娘或许不是中了诅咒，而是因为一个硬件配备上的原因。
        	丑。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      