                       和表哥的小三一道看世界杯 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-06-1515:34


        字数:1811

        阅读量:49

        我已经关注“我和世界杯的故事”这个话题有一段时间了。一直想写，但搜肠刮肚，实在是挖不出什么故事来。
        看世界杯是从02年开始的，关于世界杯的故事是有挺多，但是我和世界杯基本上没有什么故事。我看球很文明，一不骂球员，二不骂裁判，所以从未因足球和朋友或陌生人发生过口角碰撞。我看球很淡定，从不乱喊乱叫，所以也没有因为足球与街坊邻居产生矛盾，从而引来杀身之祸。
        人生永远不缺故事。就在我为写什么发愁的时候，经历了一件可以称作故事的事。这事儿不能和认识的人说，我怕引来杀身之祸，所以把这儿当做一个树洞，把这个秘密一股脑儿丢进洞里去。
         
        一阵猛烈的摇晃，把我从梦中拉回了现实世界。之前我正在做一个很美丽的梦：在绿茵场上飞奔，带球过了四五个人，拔脚怒射，对方守门员没有做出任何的反应，球已经出现了球门的死角。队友们向我冲了过来，他们抱住我，摸我的头。我看到我的女朋友在看台上，微笑地看着我，眼里满是骄傲。
        我睁开眼，看到的不是我的女朋友，而是一张肥脸，我表哥的肥脸。他轻声说，起来了，准备出发了。
        我爬了起来，回想梦里的一切，轻叹一口气。现实世界太残酷，眼睛一闭一睁，整个世界都变了，关键是女朋友也没了。
        这一晚我寄宿在表哥家里，因为我们相约一同去酒吧看世界杯揭幕战，可我家和他家离得有些远，我又没车，索性就住他家里了。
        看了一眼时间，两点半。蹑手蹑脚地走进厕所，生怕吵醒了他老婆和他爸妈。一番洗漱之后，人明显精神了许多。
        我说，你开闹钟的还是自然醒，怎么没把你老婆吵醒？
        他说，妈的，太激动了，压根儿没睡。
        我俩偷偷地走出了家门，精彩的一夜现在才开始。
        上了他的车后，我问，为啥那么早就出发，比赛四点才开始不是吗？
        他说，有点远，所以早点出发。
        我问，去哪儿？还有别人？
        他点点头。
        一路上我都没怎么说话，估计是因为身体不是很舒服。每次我没睡好，我的肚子都会很难受，像拉稀似的，可又拉不出来，很是痛苦。这也是我很少熬夜看球的一个原因。
        开了将近一个小时，我看还没到，就问他，我们到底要去哪儿？
        他说，去一个朋友家里一起看。
        闹了半天，最后还是去家里看。我说，妈的你不早说，那我还不如待在家里看呢。
        他没搭理我，看着手机傻笑。
        我说，你好好开车啊，大晚上的都是飙车族，小心给人家撞了。
        他说，不会，哥的技术好得很。马上就到了，一会儿去买点吃的。
        他拿起手机说，我们一会儿先去买点吃的，宝贝你想吃点什么？
        我打了个哆嗦，明显是被他这句“宝贝”给恶心到了，我下意识地问他，在和谁发微信。
        他说，我女朋友。
        我一时间没反应过来，问道，什么女朋友？
        他看看我说，小子，别和你嫂子说，不然要出大事请了。
        我这时才反应过来，他说的女朋友就是女朋友，不是他的女性朋友，也不是他的男性朋友，而是他的女朋友。业内人士称之为“小三儿”。
        短暂的惊讶之后，我抛出了一个又一个的问题，诸如“你怎么认识她的？”，“她几岁啊？”，“她知道你有老婆、孩子不？”等等。
        他对我的问题进行了耐心的解答。“我是在酒吧认识她的”，“她比我小三岁，也就是比你大五岁”，“她知道我有儿子，但她不知道我有老婆”，“她是酒吧的公关，每天上夜班”，“你别以为夜班就是上到很晚，最晚一点也下班了”，“爱不爱？有什么爱不爱的”，“以后？以后的事情，以后再说呗”。
        就冲“她知道我有儿子，但她不知道我有老婆”这点，我就很好奇，他这位女朋友到底是怎样一位奇女子，在爱情里智商竟然可以被拉低到这样的水平。
        我们买了宵夜和啤酒，进了一幢装修还不错的单身公寓。
        我说，你挺有钱啊，还让她住那么好的地方。
        他说，我没在她身上花什么钱，她有的是钱，用不着我养。
        我们上了九楼，走到903的门口，我哥准备掏钥匙，门却开了。
        一个面容姣好的女人探出头来说，我感应到你上来了，然后开门一看，真的是你。这个是你弟弟啊，你好。
        接下来一整晚这个女人都挽着我哥的手，一分钟都没有分开过。她明显很想睡觉，我哥也不下十次地哄她去睡觉，可她都不愿意。她说这好歹也是四年一次的大事情，就算看不懂也要看。看不懂球可以看帅哥啊，看不清帅哥可以看你俩喝酒啊。
        看着这个女人，我不自觉地就把她代入到了连岳的专栏中。大龄女青年，经济独立，爱上一个有老婆的男人，知道不能在一起，却深陷其中，无法放手。以前只是在连岳的专栏里看过这些故事，没想到竟然能给自己撞上，也不知道是幸运还是不幸。我对偷情这件事并不是很待见，所以我对我哥表示失望。
        这场揭幕战看得很是难受。我一个人坐在地上喝酒吃花生，背后一对情侣卿卿我我。闹了半天我还是一个人在看球，没有交流，没有骂球员，没有骂裁判。
        马塞洛的乌龙球是全场比赛的铺垫，如果没有这一球落后，内马尔的进球不会显得如此珍贵。内马尔的射门实在是炫酷，个人华丽地盘带后，一脚抽射，皮球直挂死角。奥斯卡的突施冷箭为巴西队锦上添花。整场比赛，大卫撸一发和席尔瓦表现得很不错，果然是世界顶尖的后防线，名不虚传。内马尔在国家队比在巴萨牛逼，整场比赛制造了不少杀机。
        实力就是实力。在球场上，三分运气，七分实力，这是硬道理。运气是很重要，但有些事情并不是运气可以左右的。
        祝我哥坏运，早日被捉奸在床。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      