                       喂猫的女孩 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        众生
        2014-06-1310:18


        字数:4052

        阅读量:1576

        一
         
        有段时间，我穷得一塌糊涂。
        某天早晨喂猫，从柜子里拿出高级猫粮，心里一惊。手掂了掂，估计只够那妖孽吃两顿。
        于是进行谈判。家里猫如临大敌，抢先占据制高点，站在空调上俯视我。
        猫子啊，我说，你爹我最近有点儿穷，可能买不起高级猫粮了，能不能换成别的？
        喵！猫子说，操，不能。
        也不是啥坏东西。我说，你看，就是便宜那么几十块钱。营养均衡，鸡肉味儿牛肉味儿海鲜味儿都有。你随便挑。
        喵！猫子说，滚，休想骗老子。老子见多了。
        别的猫都吃那个。我说，这是最近猫界的潮流。
        喵！猫子说，去你大爷，要吃你自己吃！
        我怒，妈逼你见过人吃猫粮的吗？
        猫子不服，老子都能吃你的火腿肠，你为什么不能吃猫粮！
        我继续怒，滚蛋！那是你偷吃的！
        那又怎么了？猫子反驳，说明你眼神不好！
        我持续怒，放屁，我戴上眼镜俩眼1.5！
        猫子得意洋洋，和动物比视力！这他妈的也值得炫耀？
        等等！我觉得哪里不对，混蛋，你不要岔开话题！
        猫粮储备就这么多了！我对他抖抖手上的袋子，明天开始买便宜猫粮，爱吃不吃！
        不吃不吃不吃！猫子冲我叫。
        那你饿死吧！我怒火攻心，扔下袋子，嚎啕着夺门而出。
         
        二
         
        出门发现没处去，坐在小区楼下长椅上发呆。
        待了一会儿，一只小花猫从树丛里探出头来，朝我这边喊了一声。
        擦，连你也跟我要饭吃？我不耐烦。没有！
        唉，没有好人走的路了。
        刚打算起身，一个女孩从我旁边急匆匆走过来。小花猫明显是看见了她，叫得更欢了。
        鞋带！女孩喊。
        我迅速低头看。咦我鞋带好好系着呢。
        鞋带！女孩又喊，满脸笑容。
        小花猫愉快地跑过来。
        ……妈的，合着是这狗逼大名叫鞋带。
        女孩很开心的样子，从包里翻出一个保鲜盒，打开。保鲜盒分成两部分，一侧盛水，一侧装满了猫粮。
        小花猫一把抱住女孩的小腿。
        女孩笑了。她坐在长椅另一头，保鲜盒放在地上，看小花猫吃饭。
        我试着和她搭话：你经常来？
        对呀。女孩低着头说，最近天天过来。
        你不住这儿吧？我又问。
        以前住。女孩说，11号楼。搬走一个多月了。
        她告诉我她现在住的地方，很远。跑这么远，就为了喂猫？我吃惊。
        不行吗？女孩反问。
        怎么不行，太行了。这么漂亮的姑娘。
        你叫什么名字？我兴奋地问，手机号呢？来微信加一下……
        女孩瞥我一眼。你别想了，她说，我有男朋友，下周结婚。
        ……妈的，换个话题。
        为什么叫它鞋带？我指着吃饭的小花猫问。
        女孩脸色平静。因为我以前养的猫，也叫鞋带。
        以前？我顿时好奇起来。
         
        三
         
        嗯。女孩说。我养鞋带养了两年呢。从小养的。
        她是只小母猫，黑色的。朋友家的猫生了三只，养不了，我去凑热闹，结果她一看到我，就往我手上蹭。我可高兴了，就把她抱了回来。
        小时候特别闹，抓沙发、抓衣服、撕卫生纸、咬电脑线。一开始我就叫她猫子，后来她不到四个月大就学会了解鞋带，于是就叫鞋带。
        后来我准备结婚了。和我男朋友谈恋爱谈了一年多，他人不错，有车有房，工作也很稳定。我们见过双方的家长。他是单亲，阿姨算是比较和善的一个人。我家里也同意我们在一起。
        就是有一个问题。他不喜欢猫。第一次来我住的地方的时候，看到鞋带，他明显皱了皱眉头。
        你养宠物？他说。宠物不卫生，容易有寄生虫。
        没事呀。我没有放在心上，鞋带可干净了，带她做过检查的，没啥问题。
        他又皱了皱眉头，不过没再说什么。
         
        我以为这件事就这么过去了。一直忙着筹办婚礼的事，也没顾上考虑它。直到上个月，他突然叫我出来吃饭。我赶过去，发现他妈妈也在。
        我一坐下，阿姨就开门见山地说，玥玥啊，听说你养猫？
        我心里一凛，忙去看他。他假装看菜单，不抬头。
        我只好说是的，养了一段时间了。不过阿姨你别担心，我家猫很乖，也没什么疾病，不影响我的。
        我知道不影响你。阿姨微微笑着，慢条斯理地说，可是呀，玥玥，你想过没有？将来你们要孩子，养一只猫总是不好。阿姨认识一个人，女儿就是因为怀孕的时候养猫，后来就流产了。
        我一下不知道该说什么。
        阿姨，那个，流产也有很多原因的，不一定是因为养猫……我试图解释。
        那也不行。阿姨还是保持着微笑。孕妇要保证清洁、安静的环境。先不说小猫会不会影响你休息，假设孩子平平安安生下来，那么小的孩子，要是被猫抓伤了怎么办？这就关系孩子的一生呀。
        阿姨不是不喜欢小动物。她又说，阿姨就是觉得不安全。你自己也想想，对不对？
        说完她起身要走。临走补充了一句，玥玥，听阿姨的话，阿姨是为你好，也是为你们以后的孩子好。
        她走了。我不知所措地看着他。
        这时他才终于抬起头来。你也听到我妈说的了。我怕我说你会生气，就让我妈劝劝你。
        我已经不知道该生气还是该冷笑，只觉得浑身发抖，没有力气。
        能不能不让鞋带走？我说，几乎是在求他，真的没有事的，我可以再带她去做检查，我自己也会小心，真的很小心。
        他摇头。这关系到我们的孩子，我不能答应你。
        我也给你爸妈打过电话了。他又说。他们也觉得养猫对孩子不好，还是早点儿送走。
        我愣住，很长时间没说话，眼泪一颗颗落在桌子上。
         
        本来我想试着找别人替我养一段时间。我爸妈已经表明了不会帮我养。在朋友里问了一圈，也没有人能养。在网上发帖，大家都想养刚生的小猫。我真的是绝望了，又给他打电话，我说能不能缓一缓，我们可以等确定要孩子之前再把鞋带送去别人家，那时候也许就有人能代养她了。
        不行。他说。我妈不会同意的。我也不同意。结婚后我们就要孩子，到时候你又舍不得猫怎么办？
        我慌了，在电话里哭。我说我能把她送去哪儿呢？
        我找了一家宠物店。他说。我问过了，那儿收容流浪猫。条件也不错，就送去那儿吧。
        这样对鞋带太残忍了……我哽咽。
        他的声音瞬间冷下来。你分不清主次吗？他问我，结婚和养猫，那一个重要？
        不能都重要吗？我继续哭着说，鞋带跟了我两年多，我舍不得。你帮帮我好不好？
        他声音冷冰冰的。你自己选吧。
         
        我抱着鞋带哭了一夜。
        第二天，我下了决心，把鞋带送走。我天真地觉得，也许过一段时间，他会改变主意，我只是把鞋带送去宠物店寄养几天，以后还会接回来。
        这样想的话，心里好像就不那么难受了。
        我拿出很早给鞋带买的猫用航空箱，一边哄着一边把它抱进去。以前鞋带特别抗拒这个箱子，都是死扒着箱门不松手，那天却特别乖，一声不吭，静静地趴在里面。
        我想，她也许知道发生了什么。
        鞋带啊，妈妈要把你送去一个陌生的地方。我说。你别怕，妈妈保证鞋带就在那儿住几天，很快妈妈就把你接回来，好不好？
        鞋带还是没什么动静，伸爪子去抓航空箱的门。
        鞋带，鞋带。我又叫她，用手摸她的头。鞋带你看看妈妈。妈妈不是不喜欢你了。妈妈要去维护一下她的爱情，她再不结婚就晚啦……鞋带你听得懂吗？
        鞋带瞪着眼睛看看我，以为我要和她玩儿，跃跃欲试来扑我的手。
        我觉得眼眶热热的，赶快关好箱子，打车，去宠物店。路上，他打电话问我怎么不在家，他开车来送我们。我说不用了。挂了电话。
        到了那家宠物店。店里面很整洁，前台有个男孩，听我说完来意，就把店主叫出来。
        店主打开航空箱，把鞋带抱出来。鞋带在地上小心翼翼地走，试图蹭我腿，我往旁边躲了一步。
        为了不让店主起疑，我骗他说，这是一只流浪猫。
        店主看了看鞋带，说，这一身养尊处优的赘肉，不像是流浪猫啊。
        哦，我说，我养了几天，但是没办法长期养，只能送到这儿来了。
        店主看我一眼，没说话，慢慢抱起鞋带，一点一点摸她的头。鞋带还是一声不吭，很温顺，就是一直盯着我看。
        我觉得再这样下去，我就要哭出来了，赶紧往门口走。
        然后鞋带轻轻叫了一声。
        我眼眶一下就湿了。
        回头看一眼，鞋带又轻轻叫了一声，开始试图挣扎。
        店主看我的眼神，好像能看进我的心里。
        你确定这是一只流浪猫？店主问。
        我不知道说什么，眼泪不停地往下掉。
        你走吧，店主说。以后也别再来了。
        他抱着鞋带转身进了店里。一个店员看出了端倪，板着脸给我开门。
        我没走。我在门口站着，还是哭。我忽然意识到，我错了，全错了。我想得太美好了。他现在不接受鞋带，将来也不可能的。我这次走出门去，就再也看不到鞋带了啊……
        但是我一句话都说不出来。我想和店主说等一下，我不寄养了，我现在就带她走，真的，真的。我想叫鞋带一声。我想和她说鞋带妈妈骗你的，妈妈不走。你吃太多了，妈妈吓唬你一下。鞋带你要去哪儿啊？我看不到你了……你要去哪儿啊？
         
        女孩说着，声音哽咽，最后再也说不下去，伏在膝盖上哭得一塌糊涂。
        我艰难地把眼泪忍回去。
        你应该把她接回家。我说。
        那他怎么办？还有，结婚……女孩抬起头，闷声说。
        我不说话，意味深长地看着她。
        女孩睁大眼睛。你的意思是……悔婚？
        还没结婚，就已经要你放弃你最爱的一样东西。我说。你想过没有，结婚以后如果遇上别的问题，你可能还会被要求放弃更多？
        女孩愣愣地看着我。鞋带不是“东西”。
        ……我就打个比方！我说，妈蛋举一反三不会啊！
        女孩还是一脸错愕。
        我不知道……不敢想……她说，这种事真的可以么？结婚可是一辈子的事啊……
        我说，就是因为是一辈子的事。
        女孩沉默。她低头看看脚边的小花猫。这厮把猫粮吃了一地，正从地上一颗一颗往回拣。
        你看她这训练有素的，没准儿以前也是家猫。我说。
        嗯。女孩擦擦眼泪，伸手摸小花猫的头。小花猫停下吞咽的动作，用嘴去蹭她的手。
        你愿意养她么？女孩问我。
        擦！问一个穷逼这种问题，有没有良心？
        女孩似乎并没有指望我回答。
        不知道鞋带现在吃得好不好……女孩说着，眼泪再次决堤。
        吃个屁。我忍不住说。她现在肯定正在想，主人去哪儿了？不是说过几天就接我回去吗？是不是我平时吃太多了，那我现在开始不吃饭，是不是就能回家了……
        女孩眼泪扑簌簌往下掉。
        我不喜欢你们这样的人。我站起身，说。口口声声为了爱情。你那算个屁的爱情。只要找对了人，什么时候结婚都不会晚的。
        说完我离开了那个地方，去给家里猫子买饭。
        在超市货架前站了几分钟，犹豫不定。最后还是买了一大包高级猫粮，刷光了银行卡里所有的钱。
        操，大不了以后天天吃馒头。我在心里想。
         
        再回去，女孩已经走了。小花猫也不见。
        地上只留着一两颗吃剩的猫粮。
         
        四
         
        后来过了很长一段时间，我完全忘了这段经历。
        有天刷微博，系统提示我有新粉丝。
        很高兴，点开，发现是个女的，更高兴。哈哈哈一定是我的个人魅力打动了她。
        果断回粉。按下鼠标不到五秒钟，私信窗口蹦出来。
        终于逮到你了！这位素不相识的女粉丝说。
        操，孩子不是我的！我紧张地手抖。
        哈？你不是很久很久前，在XX小区陪我喂猫的那个人？女的问。
        我一下想了起来。
        你怎么找到我微博的？我问。
        管那么多，反正是找到了。女孩说。
        你已经结婚了，我还是很紧张，这样勾搭别的男人是不对的。
        我没结婚。女孩又说。
        啊？我愣住。
        女孩不说话，扔给我一个网址。
        点开，是条微博。一张图，图上一个女孩背对镜头，一只小黑猫踩在她肩膀上，双眼炯炯有神。
        鞋带。女孩说。我接回来了。
        还有惊喜哦。她又说，再次扔给我一个网址。
        点开还是微博图，鞋带蜷在一张桌子底下，一只小花猫在给她舔毛。
        我擦，怪不得好长时间没看到她了。
        小花猫也有名字啦，女孩打字，叫鞋底。
        ……姑娘，你智商真高。
        是不是不好听啊？女孩又打。
        还好。我回复。我认识一个人，猫子叫铁柱。母猫。
        女孩发来一长串大笑的表情。
         
        我后来想了很久。过了一会儿，女孩打字。你说得对。
        我不会再为了别人放弃我最爱的东西了。她说。现在也挺好哒，一个人，两只猫，不结婚又不犯法。如果要结婚的话，对方必须也要是个喜欢猫的人。
        什么时候结婚都不晚，对不对？她又问我。
        我没办法回答她，因为我发现，我家突然断网了。
         
        操！我一跃而起。和你说过多少回了，又他妈咬网线！
        狗逼猫子迅速从路由器旁边撤退，一路狂奔躲进客厅的角落里。
        看看网线，彻底不能用了。
        唉，又失去一个勾搭小姑娘的机会。
        其实我就想和她说一句话。
        对的。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####众生####
      