                       在北京，你需要一个爱人 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-1520:26


        字数:4094

        阅读量:2396

        “你有没有遇见过这么一种男人，他长相一般，家境一般，工作也一般，但却很能讨女孩子喜欢的？”
        “有啊。”
        “那你有没有遇见过另一种男人，他们各方面的条件都很不错，相貌堂堂并且能力突出，但却偏偏找不着姑娘？”
        “没有吧。”
        我对柳七摇了摇头，接着他冲我叹了一口长长的气，他说，“就是我呀，我就是那个条件不错，但却不招姑娘待见的男人。说白了，我就是个L•O•S•E•R。”他咬牙切齿的，然后一下子像是泄了气，靠着椅背，直不起身来。
        “柳七你可要点儿脸吧，”我说，“就你那样的也好意思说自己条件不错，嗯？人不能正确地认识自己真是要了亲命了。”
        我调侃着着柳七，他自己也笑起来，不过客观地说，柳七对自己的评价还算中肯。
        柳七先生今年三十不到，从北方一所大学毕业之后，他成为了北漂大军中的一份子。柳七的运气很好，他顺利地进入了一家国企。他在国企里待了三年多，觉得这种一眼就能看到头的日子太过于安稳，于是果断辞了职，做起了生意。柳七先生自己注册了一间小公司，和几家外企长期保持着合作关系，每个月收入可观。
        柳七先生是个典型的处女座。他总是把自己拾掇得异常整洁，一年四季穿着只有细微差别的衬衫，甚至每条内裤都得熨出笔直的小裤缝。柳七平时也去健身增肌，他原本就不胖，但他仍然严格规划着自己每天的饮食。他在一个星期里能更换七种不同口味的代餐粉，只为有朝一日可以练出自己朝思暮想梦寐以求的人鱼线。
        柳七还热爱护肤护发。他日复一日不厌其烦地朝脸上拍打着功效各异的水乳，不管工作有多繁忙，每周一三五晚上的玻尿酸面膜必须雷打不动地贯彻落实。他知道给自己挑选合适的洗头皂和护发素，并且振振有词地将此称为“面子工程”。柳七说，男人最重要的东西是什么，是面子啊。我都快三十高龄了还没有女朋友，你说我这张老脸往哪儿搁。我的尊严随着岁月的流逝，一点一点就没有了。
        按理说，柳七先生这种GayGay的男人，一定很招同性的喜欢，可柳七偏偏是个直男。
        柳七先生在大学期间也曾有过女朋友。柳七念书的那所学校里女生极多，春风刮过校园的时候满大街都是蕾丝边，像柳七这种带把儿的算是稀缺资源。
        柳七五官端正，看久了甚至还会觉得有点儿俊朗，所以也有几个姑娘对他青眼有加。禁不住来自姑娘的诱惑，柳七恋爱了，对方是个喜欢扎马尾的小姑娘，嗯，扎马尾，不是扎马步。柳七和马尾姑娘的恋爱谈了两年，最终不了了之。柳七当时已经下定决心要留在北京，而马尾姑娘却执意要回家找妈，他们双方坐下来谈了谈，又都不愿意妥协，所以只有一拍两散。马尾姑娘说，我们各找各妈吧。柳七一脸严肃地纠正她说，不对不对，是各奔前程，你好歹读了几年大学，也算是个有文化的小姑娘，怎么措辞这么不讲究。
        找不着姑娘和变Gay之间是个恶性循环。柳七先生工作之后一直不曾遇见过合适的人，所以整个人在GayGay的道路上一骑绝尘。柳七先生路过了无数年轻可人的单身姑娘，但一个跟他来电的都没有。
        柳七虽然是个直男，但他直得很有迷惑性啊。
        柳七先生辞职之后忙着处理生意上的各种事务，于周边城市奔波不停，有那么一两年的时间里，柳七甚至压根儿连恋爱的心思都没动过。
        柳七不无感慨地说，“累觉不爱”这个词，说的就是他自己。
        在柳七就快沦为爱无能患者的时候，他邂逅了一个漂亮姑娘。
        那是在北京开往张家口的T315次列车上，对于柳七先生来说，它完全就是一趟开往春天的列车。火车行驶的那三个多钟头里，柳七先生的对面一直坐着一个身形娇小的南方姑娘。姑娘穿着一条纯白的长连衣裙，露出了细细的胳膊。她的头发烫得卷卷的，随意搭在肩头。姑娘低头看着手机，她眉眼含笑，在看电影。柳七出神地盯着姑娘看，姑娘才是沿途的风景啊，他默默心想。忽然姑娘放下手机，从包里摸出一包话梅。柳七慌忙地收回自己的目光，顾左右而说不出话，他像做了不可饶恕的坏事一般心虚。
        姑娘朝嘴里丢了一颗话梅，然后跟柳七打了个招呼，她摇了摇手中的袋子说，嗨，对面的，你要不要吃话梅。
        柳七不太好意思，他迟疑了一会儿，从姑娘手里接过了话梅，战战兢兢地倒出一颗。
        姑娘说，你吃吧，不酸的。
        姑娘说，这种没有核的话梅呀，吃起来特别方便。
        姑娘说，我最喜欢吃这种话梅了。
        柳七一个劲儿地点头，他觉得这姑娘的声音真是好听。
        姑娘的普通话里带着南方特有的口音，让柳七倍感亲切。柳七在心里掰着指头数数，他盘算着自己究竟有多少年没有听见过这种声音了，北方没有这种声音，马尾姑娘也没有这种声音。
        这种声音里裹挟着一种南方的气息，它是来自南方的一个信号。
        姑娘说，你也在张家口下车啊？
        柳七说，嗯，出差。你呢？
        姑娘说，我去朋友那里。
        柳七若有所思地点点头。他说，听口音，你是南方人？
        姑娘说，嗯，你呢？
        柳七说，我也是。
        姑娘说，听不出呢。
        说罢姑娘又吃起了话梅，两人一时无话。
        柳七看着姑娘，姑娘说，上次我坐火车去很远很远的地方，就是回我南方老家，我对铺的一个大叔，得有四十岁了吧，居然从行李里拿了一包上好佳虾条。
        我看着他吃虾条，被他发现了，后来他就把虾条递给我，我都挺不好意思的，他以为我想吃他的上好佳。
        其实我不是想吃他的上好佳，我就是觉得老男人吃虾条很好笑，所以我想多看两眼。
        不过从此之后我在火车上吃零食都会分给别人了，就像我今天给你吃我的话梅一样。
        我的话梅很好吃吧。
        姑娘絮絮叨叨地说着，柳七就坐在对面微笑着听。
        姑娘说，那个吃虾条的大叔后来还叫我加他微信。
        你有微信吗？
        嗨嗨嗨，你有微信吗？
        柳七回过神来，他连忙点头，他说，我有我有，我加你吧。
        姑娘说，应该是我加你，今天是你吃了我的零食。
        柳七依了姑娘，下车时姑娘还给他发了个笑眯眯的表情。
        后来柳七偶尔会在微信上跟姑娘聊天。姑娘告诉柳七自己其实是去张家口的男朋友那儿了，她跟男朋友住在张家口。就是同居的意思，只是姑娘没直说。柳七失落了一下，但姑娘又说，男朋友跟自己关系并不太好，她总想着择日分手。
        柳七的心思又活泛起来，他试探地询问姑娘说，如果你和你男朋友分手了，打算找一个什么样的男人？
        姑娘说，不知道，还没想好呢。
        柳七说，你看啊，像我这样儿的行不行？
        姑娘说，不知道呢，不过也许我们可以先处一处，我男朋友每周四周五都出差。
        柳七说，那我以后每周四周五都去张家口。
        柳七先生终于做了别人的小三，不过他并不这样认为，他把自己当成了一个骑士，觉得自己总有一天可以解救城堡里的小公主。柳七入戏很快的，他立刻就将姑娘的微信备注改成了小公主。
        小公主发来了一条新的微信。
        小公主说，柳七，我今天又买了一包话梅，我现在一吃话梅呀就会想到你。
        小公主说，柳七，你什么时候才能喂我吃话梅。
        柳七，我的话梅都吃完了……
        几天之后柳七先生坐上了开往张家口的T315次列车。他在火车上，他的小公主手里拿着一包话梅，靠在出站口的墙壁上。那天柳七和小公主去了酒店，越过道德的边境，他们跨过爱的禁区。
        柳七已经好几年没有碰过女人了，他当晚的表现不尽人意，但小公主一点儿也不在乎，她缩在柳七的怀里说，柳七，我好喜欢你。
        柳七愣了一下，说，我也喜欢你。
        小公主说，柳七，我能听见你的心跳。说罢小公主在柳七的胸口落下一个轻快的吻，然后枕着柳七的胳膊沉沉睡去。
        柳七醒来的时候小公主已经梳洗完毕，她换了一身新衣，坐在床边的椅子上。小公主替柳七整理好换洗的衣物，然后一脸歉意地说，柳七，我总觉得很对不起你，你看，我们相聚的时候都好像是偷情一般。
        柳七先生这才想起来，他们是在幽会，而姑娘的男友很快就会出差归来，他必须把姑娘归还到别人的手里。
        柳七迅速地起床退房，他把姑娘送回了小区，然后独自坐车回到了火车站。
        柳七在返程中给我发了条短信，他说，你知道吗，我多希望把她带在身边，从此以后光明正大名正言顺地在一起。
        我说，那你的小公主为何不与男友分手。
        柳七说，不清楚，我猜想，她可能是有什么难处吧。
        我说，是吧，柳七你心真宽。
        柳七说，说不定她男友有暴力倾向呢，又说不定他男友用自杀来威胁她呢，她这种年纪的小姑娘，很容易便心软了。还有可能啊，他曾经帮过她一个什么忙，而她现在只是在报过去的恩。你看，还是有很多种可能性的。
        柳七先生从始至终都坚信自己遇到了属于自己的真命天女，而他注定就要当一个骑士。柳七与小公主约定每周幽会两次，为了他的小公主，柳七连生意都耽搁下不少。
        他们每次都匆匆忙忙入住，匆匆忙忙上床，最后匆匆忙忙分离，柳七觉得有些狼狈。
        狼狈为奸。
        有一次小公主把柳七请到了家中，并且亲自下厨为柳七做了一桌南方风味的家常菜。柳七坐在客厅里，他恍惚间觉得自己变成了这个家里的男主人，而小公主则成为了一名小妇人，他们是一对结婚多年的恩爱夫妻。
        自此以后他们幽会的地点就改在了小公主家里，体力差的时候来个张家口一日游，体力好的时候能有五日游。
        一次幽会完毕，小公主在微信里告诉柳七，她男朋友似乎已经有所察觉。一个陌生男人登堂入室，难免叫人看出些端倪来。
        柳七说，那我们接下来应该怎么做呢？
        小公主说，柳七，我们还是先缓一缓吧，消停一阵再说。
        柳七害怕把自己心爱的姑娘拱手相让，他只缓了一个礼拜，便再次前往了张家口。柳七并未提前告知姑娘，他想给小公主一个惊喜，顺便借此表明自己誓要横刀夺爱的决心。
        那一次，柳七先生在楼道里遇见了小公主的男朋友。小公主挽着男友的胳膊与柳七先生擦肩而过，柳七先生故作镇定，佯装成楼上的住客，径直向上走向上走，他从顶层的窗户里往下看，看见小公主和男友相携走出了楼道。
        柳七心灰意冷地给我发了条短信，他说自己心里特别难受。柳七说就像有一把三棱刮刀插进了自己的心口，还顺时针逆时针地搅来搅去。
        我说，人家男人没把你摁在地上揍一顿你就偷着乐吧，你可算是捡回了一条小命。
        柳七说，切，谁揍谁还不一定呢，只是他没认出我来，我也就……多一事不如少一事。
        柳七灰溜溜地回了北京，而刚下火车他就收到了小公主的微信。小公主说，她要与柳七分手。
        柳七说，是因为我们的事情被你男朋友发现了吗，那你可以趁着这个机会跟他提出分手，分手之后你来北京，我与你一起生活。
        小公主说，我和他分不了手，你明白吗？
        柳七说，我不明白，下周我再去你那儿一趟吧。
        小公主说，你别再来了，以后都别再来。
        柳七说，你不爱我了吗？
        小公主说，提什么爱不爱呀，我早就结婚了，其实你在楼道里看到的那个男人是我丈夫。
        柳七说，我才不信呢。
        小公主说，要不要给你看一眼我的大红本儿。
        柳七问，那你当初为什么还要找我？
        小公主说，我就是一个无聊的家庭主妇。
        柳七说，那你为什么又不需要我了？
        小公主说，因为你破坏了我们的游戏规则，擅自跑来了我家。
        柳七先生再发微信过去的时候就已经显示对方拒收，柳七明白，自己被人拉黑了。
        柳七觉得自己死得还是不明不白的，于是他来到了火车站的售票窗口。他想买一张开往张家口的票，最后却转念一想改成了南方。
        柳七先生把所有的生意处理结束，就收拾好行李，坐着火车一路往南方开去。柳七回了老家，从此不再是个北漂。
        柳七先生至今还是没有对象，他把自己的签名改成了“七先生常独自喝酒”。
        柳七在一次酒后痛陈了自己的经历，他在电话里说，我在北京过得不好呀，虽然我每个月也有不少钱，但我就是不开心，压力太大了。我一个人在北京撑着我图什么，有太多人都在硬撑，多少人啊。在北京过日子还是得有个爱人，你看我，我就没有爱人，我连个爱人都没有啊，所以我回来了，轻轻地，我走了，正如我轻轻地来，我无牵无挂啊，我走了，就像我从来都没有来过。
        如果柳七有个女朋友，兴许他就不会走了。
        在北京生活，你需要一个爱人。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      