                       大学里最后一篇文章 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        杂文
        2013-12-1822:48


        字数:736

        阅读量:74

        	6月18号，从学校把最后一批勒瑟车回家里
        	四年算是画上了句号。
        	没有独立办系里的毕业晚会，
        	没有能和姚律合唱一曲北京一夜
        	没有在结束时唱朗读一下那些花儿的词
        	没有跟所有人拥抱
        	很多没有，却没有关系。
        	走的那天，胜老大对着电脑
        	而我转过身，对着窗台，
        	眼眶里止不住的伤感，
        	就这样喷涌出来
        	我不知道今夕一别，何夕再会
        	最后时刻的难受
        	化作巨大的悲伤。
        	怀念听胜老大没日没夜的冷笑话
        	涛哥滔滔不绝讲他神奇的恋爱史
        	躺在床上听十一点的鬼故事
        	周末还会有万峰的当头棒喝
        	寝室里，张哲总在一个个窗口的游戏中
        	姚律一直背背不完的单词
        	而笑哥，这个我敬佩的男人
        	忙碌的身影不属于这个学校。
        	宋超喆总是喜欢只穿一条三角裤
        	顶着一身的肥膘被我骚扰
        	校内上一眼望去就是猫猫的仰角四十五度
        	卷毛会在每次聚会的时候让你喝酒
        	台词是：来嘛，皮条~
        	还有和我女人
        	牵着我女人的手，静静地在校园漫步，很幸福。
        	冬天复习累了，买一杯暖暖的奶茶
        	有时宿舍断网，高呼毒打铁通王老师。
        	多少人还记得军训顶着烈日被演习，
        	还记得几次考试前被复习提纲学习？
        	多少年后，当我们听到一餐，澡堂，通宵，广播台，中央草坪，
        	或是想到绿瓦，志愿者，以及布满校园的香樟树时
        	是否心里的最深处还会被撩拨起来
        	是否会像我现在这样，
        	还会伤心，还有遗憾，带着憧憬，混着迷惘。
        	谁还记得大一进校选班委时，大家的口号？
        	谁还记得我的口号？
        	那时我说：我爱你们。
        	高考那年，父亲逝世。
        	但是大学却把我紧紧地拥入怀里
        	你们都是我的财富，
        	今天，这里，此刻，允许我代表05420203，孙帆彦同学
        	再向大家讲一次自己的竞选宣言：
        	我爱你们。
        	FromBottomofHeart。
        	弹指千日，一挥四年
        	当背起行囊走出校门的时候
        	请不要回头
        	因为情虽难舍，人却难留
        	华丽的圆舞曲
        	总会谢幕
        	P．S．：
        	女同学们，
        	四年以来，
        	与你们相处，身心得到健康成长，
        	我为大学能拥有能你们的时光而感到愉快，谢谢你们是我的同学。
        	而至于各位兄弟，
        	我是所有男生中最小的一个，
        	谢谢你们四年来的照顾，无论是工作学习或者生活上
        	有朝一日，再喝一杯。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####杂文####
      