                       大腿藏而天下秋 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-10-0901:41


        字数:1556

        阅读量:413

        这是一个伤感的季节。
        姑娘们再扛冻，也经不住一场秋雨一场凉。走在路上，值得欣赏的裸露大腿终究还是日渐稀少起来。注意，“值得欣赏”这个定语不可缺少。因为这说明我不是一个随便的男人，对自己的审美水平是有一定要求的，尤其是对女人的审美，更是挑剔。
        如今这世道，女人们可以无所顾忌地大谈男色，大犯花痴，一口一个“暖男”、“小鲜肉”的，听得我鸡皮疙瘩噼里啪啦掉一地。而男人们就可怜了，哪怕是严肃认真地谈论女色，都会很容易被扣上“物化女性”的帽子。这虽然都是源于父系氏族以来，男人们对女人所作所为的咎由自取，但毕竟还是一种很混蛋的局面。
        所以，“秋天藏起了女人们漂亮大腿，于是我感到有些失落”这件事，并非我无聊的闲情或骚情，而是一个很严肃的问题。
        男人把女人作为审美的对象，有错吗？当然没错。
        我最喜欢的中国文人苏轼在《赤壁赋》里说得好：
        天地之間，物各有主，苟非吾之所有，雖一毫而莫取。惟江上之清風，與山間之明月，耳得之而為聲，目遇之而成色，取之無禁，用之不竭，是造物者之無盡藏也，而吾與子之所共適。
        何止清风明月，这世间的一切存在，都可以成为人类审美的对象，自然也包括人类自身，于是也包括女人。我想，假如东坡再世，惊喜地看到这世上还有超短裙和热裤这样美好的东西的时候，他说不定也会在“山间之明月”之后，再加上一句“路旁之玉腿”。（玉腿这词如今已然恶俗，可惜我这等俗人实在是想不出什么好词儿，料想东坡先生一定会更高明。）
        可是女权主义者还是可以挑刺——什么“天地之间，物各有主”，女人是人，不是“物”！
        那么，将女人作为审美的对象，是否就等于“物化”、贬低女性呢？
        你看，很多问题，只要涉及到“自指”，都会出问题。数理逻辑里，自指产生了无数的悖论，催生了哥德尔不完备定理。在物理学中，如果要考虑点电荷产生的电场对自己的作用，就会产生讨厌的无穷大。
        同样的，在人类的审美活动中，当审美的主体和客体都是人类——特别是男人为主体，女人为客体的时候——事情就搅不清了。总有人觉得，一旦一个人——特别是女人——被放在审美对象的位置上，就是被当成了“物”，而在人本主义的今天，这是不能接受的。
        其实，人对人的审美一点也不特殊。我们甚至可以说，人对人的审美是人类一切审美的源泉。要知道，对动物来说，唯一可以称得上“审美”的活动，大概就是对一个异性是否是自己想要的交配对象所作的判断了。而人类，说到底也就是稍微高大上那么一点点的动物而已。
        这么说太不文雅，也可能会让人类中心主义者们不太好受。那就让我们换个角度。
        诚然，类似让女性性工作者们在嫖客面前站成一排以供挑选这种事情，肯定是对女性的轻贱、贬低与物化。那么问题的另一面则是：男人要抱着怎样的态度去欣赏女人之美，才能算没有物化女性呢？
        苏轼的那段话里已经有了答案。只要把他提到的天地万物扩展到人就可以了，毕竟，人也是造物的作品嘛。
        真正人类“取之无禁，用之不竭”的，并不是那具象的“清风”与“明月”，而是那“耳得之”而成的“声”，和那“目遇之”而成的“色”。这一声一色，才是造物主赐予的“无尽藏”，而清风明月本身，则是谁也拿不走的。
        同样的道理，当我路遇一个不认识的漂亮姑娘，于是细细打量，欣赏赞叹的时候，她就是苏轼笔下的清风明月。她是造物的杰作，不属于任何人，只属于她自己。我不期待自己与她有任何交集，因为既然美丽的身影已经到了我的眼睛里，或是俏语娇音已经传到耳朵里，造物者就够厚待我的了。
        在“人”与“物”这两个泾渭分明的范畴之上，我的心里还有一个更高层次的集合，我把它叫作“景”，或者就叫风景吧。美丽的人与物本身并不是风景，他们的“声”与“色”才是。所以，在这个“景”的集合里，人与物的差别不再有意义。“景”是高于“人”、“物”之别的一种更高的价值。有人认真的欣赏，风景才有价值。所以，当我说一个人是一道风景的时候，我不是在物化这个人，相反，我是在由衷地赞美。
        不过，成为风景的女人会遇到很多，但陪我看风景的女人只有一个，而这个女人的大腿，我不仅可以毫无顾忌地看，还可以肆无忌惮地摸。因为我和她的生命里，互相占有的部分有很多。嗯，有点肉麻。
        好吧，其实你也可以认为，我前面所有的破唠叨都是为大大方方看街上女生大腿找的托辞。就像女人会用男人“物化女人”作为不让男人谈论女色的借口一样。
        说到底，男人的言行是不是物化了女人，还是得由女人说了算。她们说是那就是，不是也得是。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      