                       女人的戒指，男人的假戒指 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0221:05


        字数:2147

        阅读量:1212

        我有一个朋友，几年前她曾经语重心长地教导我说，顾子禾啊，你尽快去打一对耳洞。我问她原因，她说，道理很简单的，你看你打了耳洞之后，结婚要彩礼的时候是不是就可以跟男方多要一对耳钉，要是男方给你买了一对钻石的耳钉呢，也能值点儿钱，别的先不说啊，那钱买一个小卫生间还是可以的，以后要是你们离了婚分财产，你等于比他多拿了好几个方啊，对吧。
        我点点头，朋友说起话来真是有理有据，以理服人，我竟无法反驳，只是我不禁开始思考起来，为什么我身边的小伙伴儿们总是在还没结婚的时候就开始盘算应该怎么离婚，我到底是跟一群多么丧心病狂的人在一起。
        我还有一个朋友，他在去年曾经得意洋洋地跟我讲述了自己给女友送情人节礼物的光荣事迹。
        他说，有一天自己在淘宝闲逛，看到一枚九块九包邮的戒指，觉得很划算。合金加水钻，布灵布灵地闪闪发光。戒指虽然是地摊品质，款式和质感勉强算及格，但是这种档次的小东西用来哄哄女朋友还是绰绰有余。
        情人节礼物，九块九包邮，一个三十多岁的男的居然能做出这种事。一开始我以为他是在为了向我借钱做铺垫，毕竟，一个有了经济来源的成年人，不到万不得已，无论如何也不该如此抠门儿。我点开自己的余额宝，看到上面也没什么钱，只好小心翼翼地询问他最近手头是否宽裕。我当时心里很忐忑，假如他要开口跟我借钱，我能拒绝这样一个只舍得花九块九给女友买礼物的男人吗？
        万幸的是，他摇头说自己收支正常，每个月赚个几千块，虽然偶尔现金周转不太顺利，但并没有揭不开锅，买那枚戒指给女朋友，纯粹只是图个便宜。他说，我跟这个女人是奔着结婚去的，总避不开送戒指这个环节，九块九那个戒指呢，就当是订婚戒指好了，结婚戒指可以买个稍微贵点的嘛。
        我说，嗯，是该买个钻戒，不然对不起人家姑娘。
        他跳起来反驳我说，买什么钻戒啊，傻逼才买钻戒呢，我可跟你说啊，钻戒之类的东西，那都是炒作出来的概念，专门骗你们这些女的。你们女的喜欢这些闪闪发亮的东西，钻石你们喜欢，水晶你们也喜欢，就说施华洛世奇吧，都是人造水晶。什么叫人造水晶啊，说白了就是玻璃碴子，玻璃碴子值钱吗？钻石也一样，根本就不能保值，谁买谁傻。我想过了，我要买个金戒指，黄金啊，戴到手上富贵逼人，有气势，还划算。
        我当时自己脑补了一下他结婚时与对方互换戒指的场面，大概是从标签仍然还缝在袖口的西装口袋里，抖抖索索地摸出一只红色植绒首饰盒，“咔哒”一声打开之后，里面那枚不知道让哪位仁波切开过光的戒指持续不断地放射出震慑人心的光彩，将女方原本就不怎么样的脸映衬得更加不怎么样，在场的所有宾客黄光满面，整个场面格外的喜气洋洋，不堪入目。
        不止是不堪入目，是简直想都不敢去想。
        我委婉地劝他说，黄金戒指过时了吧，况且又不是每个人都适合黄金，如果买了戒指却戴不出去，放在家里就像是衣锦夜行，岂不是有点可惜。
        他狡黠地一笑，然后说，戴不出去那正好呀，省得被她磨花了。
        这个男人完全把送戒指当成是一种不可避免的程序。他今年三十五六，结婚对他来讲也是一种不可避免的程序。在家人的压力下，他随随便便就找了个女人谈了恋爱。一开始并不觉得有什么不好的，可是一段时间过去，女方对他百依百顺，他却慢慢厌恶起女方来。
        女方学历不高，工作不好，脸也长得不尽人意，男人一边接受着女方的好意，一边又在背后吐槽女方。在恋爱的那两三年里，男人从来没有送过超过四十的礼物。有一年女方生日，男人随手在饰品店买了一个八音盒。女方如获至宝地跟人炫耀自己收到了爱人的礼物，而男人只想松口气说自己完成了一项任务。可能在一段感情中，双方很难达到平等的地位，男方明显处于天平之上，女方就永远都处在卑微的下方。男方永远盛气凌人，女方只能唯唯诺诺，男方偶尔施舍一个礼物，女方就要感激涕零。
        其实礼物的价格是其次，毕竟对于一个姑娘而言，送一支几十块的眼线笔也是不错的。关键是男人对女方一点都不用心，说得直白一些，能把这样的礼物送出手，根本就不尊重女方。到了要送戒指的关键时刻，男人居然还惦记着保不保值。保值的话能怎么样呢，无非是给女方多了一个保障，不保值的话又能怎么样呢，反正首饰之类的玩意儿，送出去了就没打算要回来，这是一笔单纯的消费，而不是投资。
        买金戒指要花钱，买钻石戒指也要花钱，同样都是要花钱的，为什么不买一个漂亮点的呢。
        不过后来我也想通了，能找一个长成这样的女友，说明男人的审美水平确实很有限，想要买个金戒指也算是情理之中的事。而这种连指甲都舍不得剪的男人，又能大方到哪儿去呢，给未来的妻子买戒指，都还算计着着以后时运不济，也要给结发妻子留个表现自己的机会，看看进当铺的时候，对方的首饰究竟能给自己换回几个大子儿。
        然而不止一个男人发表过类似的言论，他们都因为钻石不能保值一事而踌躇，觉得给女人买个钻戒太亏，然而不买似乎又不合适。不久之前，我听一个朋友说，现在很多人结婚，都会选择交换韩国产的假钻戒，而做出这种决定的，多半是男人。男人认为女人太虚荣，买钻戒无非是图它昂贵美丽，在如今的世道之下，买什么都不如黄金来得实在，黄金进了当铺依旧是黄金，钻石进了当铺可就不再是钻石。黄金散发的是智慧的光芒，而钻石则是愚蠢的产物。男人占领着智商的高地，女人只有屈从于仿真戒指。甚至还有人拍桌子打板凳地说——什么钻石不钻石的，钻石不也是个碳吗？
        当时我想回一句，你是个傻逼吗，但是转念一想，什么傻逼不傻逼的，傻逼不也是人吗。
        后来，这个男人终于跟女方结了婚，可他并没有像自己先前说过的那样，买个贵一些的戒指补偿女方。他没买黄金戒指，也没买钻石戒指，他在其他男同胞的指导下买了一枚八十多块的假戒指。假戒指在日光灯下闪闪发亮，照亮了男人未来的婚姻之路。
        男人总是认为女人虚荣，而女人只不过是想借此看看男人对自己的态度。愿意为对方一掷千金，也许只是因为自己有钱，但假如完全没有为对方花钱的打算，又怎么谈得上爱呢。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      