                       好一记打到棉花上的重拳——关于婚前性行为，兼谈性的规则与技巧 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-08-1605:49


        字数:2903

        阅读量:1065

        在甩开膀子投入婚前性行为论战的战场之前，我们先来看一个哆啦A梦里的故事：
        大雄和小伙伴们一起放风筝玩。小伙伴们不一会都把风筝放上了天，大雄却怎么也放不上去，只会把风筝拖在地上跑。大雄又急又恼，就让哆啦A梦祭出法宝“如果电话亭”，让大家都愉快地洗了个脑，以为风筝的正确玩法就是像大雄那样拖着在地上跑，而不是放上天。这下大雄高兴了。可是不一会儿，小伙伴们拖着拖着又把风筝放上了天，他们觉得是自己的玩法儿不对，都来向大雄请教。大雄满头黑线。
        说白了，我还是老观点：性这个东西，除了一辈子里很有限的一次或几次是用来繁衍后代，其他时间，它就跟于谦老师最近出的那本书名一样，就是个“玩儿”。既然是个玩意儿，玩不好就好好学，好好找搭档。不要自己不会玩甚至自己根本就没玩过，但看别人玩砸了，就嫌玩具不好，就要把玩具砸烂，或是像大雄那样替别人瞎操心，想要改变玩玩具的规则。
        比如火，除了用来取暖、做饭，还可以用来放焰火，那也就是个“玩儿”。
        不管什么玩具，都有玩坏、玩砸，甚至把把自己玩死的可能。焰火可以烧死人，人也可以因为玩出性病而挂球。这TMD有什么好大惊小怪的。
        在一场论战中保持自己不陷入口水仗的泥潭可不是一件容易的事。为此我尽量不去一条条去驳别人的观点，因为我从不奢望自己能说服别人些什么。不过捅上几把刀子还是要的，反正“真正优秀的人都不会婚前性”的等价逆否命题是“婚前有性的人肯定不是真正优秀的人”。而我自己，登记结婚前几个月就跟我目前为止唯一以后也很可能唯一的一个性伴侣——我的老婆——尝试了一把，所以我也算是婚前有性行为的人，这辈子也就没什么指望了。
        我们是决定了要结婚之后，才想着要先试试的，而绝不是因为试过了于是赶着去结婚的。不过，说明这一点不是要在某同学面前证明我是一个“正派”的人，恰恰相反，某位同学要是知道了在上本垒之前我们是怎么玩的，估计脸会羞得通红的。
        另外，对于某同学文中一些定义十分模糊的概念，作为理科生的我无法接受其成为讨论的基础。比如什么是“优秀的人”？这事儿能说清楚？
        再比如，什么是“婚前性”？直白的说，某同学肯定觉得男对女进行了阴道性交就是有了婚前性行为，基本上只要这么做了，这些人就堕落了。OK，那如果婚前没有阴道性交，而是别开生面地愉快地进行了肛交算不算婚前性？虽然不怀孕，那也是有可能传播性病的，肯定也算是吧？那互相口交算不算？互相手淫算不算？两个人同时手淫给对方看算不算？一起洗澡各种乱蹭算不算？脱光了抱在一起男的硬了女的湿了你不顾一切地摸我我也不顾一切地摸你但就是不插入，算不算？玩个捆绑，只是脱光绑起来把玩一下算不算？玩个女体盛、男体盛什么的算不算？拍裸照算不算？男生伸到女生胸罩里捏一下，女生伸到男生裤裆里摸一把算不算？……一口气爆了那么多敏感词真是爽快，考虑到广大单身人士的感受，也考虑到我那么淫荡的思想有可能会吓到某同学，我就不再详细列举了。
        总之，那么多花样，是不是全属于“婚前性”？如果不全算，那么算与不算的边界在哪里？如果全算，那么要毁灭一个国家无比容易，派一帮男女间谍，到这个国家里有志青年的胸罩里或是裤裆里去摸一把就好了，这个国家“优秀的人”在这一摸之下全部歇菜。
        好了，针对引发这场论战的原文的“驳诘”到此为止。其实真没什么好驳的。
        接下来我要说的，是一些所谓“建设性的意见”。
        性是人类最简单的玩具，两个人（一个人的暂且不算吧），什么工具都不需要就能玩了。但要玩得愉快，那和所有玩具一样，需要有规则，还要有技巧，同时要承受这种玩具带来的风险。而玩得水平如何，玩得有多开心，最主要的决定因素，就是玩家自己。
        所谓性的规则，那就是婚姻制度和相关法律，以及性行为参与者之间的约定。比如，SM中施虐的尺度要由M决定。
        而所谓技巧，分两个层次，一个层次是上面说的各种香艳的玩法，不再多提;另一个层次就是：如何找到合适自己的游戏搭档。其实这也没什么神秘的。“重剑无锋，大巧不工”，最高级的技巧，就是听上去玄之又玄的——爱情。如果你对爱情有正确的认识和良好的心态，再加上一点点机缘，你便可以很快掌握这门心法，犹如虚竹获得了无涯子七十年的功力。而诸如其他的“泡妞心法”“嫖妓指南”，看起来也是技巧，能帮你找来一些性交的对象，但那些无非是些巨鲸帮、金刀门之流的下三滥功夫而已。
        而“什么时候发生性关系，是婚前还是婚后”?这对有些人来说是一种性爱的规则，对另一些人来说，却只是一种技巧。
        在一个游戏里，低级玩家最重要的是保命。所以对低级玩家来说，规则比技巧重要。你玩不好，就乖乖地按规矩走，在树林里砍砍野猪也不丢人。所以，你跟你的搭档约好咱结婚前不要性，把这作为一种规则来遵守，没问题，这当然可以，而且对有些人来说这是最好的选择。这虽然收益不高，但是设置了一个止损点。即使玩不成高手，至少不会把自己玩死。
        但是，没有永远不变的游戏规则，甚至游戏规则本身，就是由高级玩家来制定的。好比篮球，NBA的规则和国际蓝联的规则不一样吧？哪个比赛更好玩好看，还用说吗？
        对高级玩家来讲，技巧与规则的界线并不那么明确。他们不满足于止损，还要追求收益。什么时间发生第一次性行为这种问题，对掌握了最高心法——爱情——的高级玩家来说，已经不属于规则，而是一种技巧了。他们太明白什么时候一切水到渠成，可以鱼水之欢了。
        武侠小说里，最杯具的就是那些明明是打酱油的货，偏要作死挑战高难度。你自己水平不够，对爱情认识不清，遇人不淑而不自知。结果呢，性病、意外怀孕、流产这些TMD一只避孕套就能大部分解决掉的问题你还要中招，能怪谁？你的级别太低，玩婚前性这种很刺激同时又有风险的游戏还嫩了点，还是乖乖回树林里去砍野猪好了，OK？
        在另一个极端，则有人以床战经验丰富、驭人无数而自矜，身为“皮肤滥淫”的蠢物却洋洋自得。这种人，在人群中永远按统计规律以一定比例存在。跟婚前性行为的比例高低没什么关系。他们有归宿有两条，一是幡然悔悟，像慕容博那样做尽坏事之后乖乖地跟扫地僧去学佛法。或是执迷不悟，像慕容复那样继续凭着三脚猫的功夫想要称王称霸，走火入魔，最终自食其果。
        那么低级玩家怎么才能修炼成性爱游戏的高级玩家？当然是先在规则之内努力提高自己的实力咯。比如早点恋爱，但不要太早发生性行为。（注意哦，“不要太早发生性行为”不等于“婚前不要性行为”哦！）在中国目前的情况下，我也不赞成中学生发生性行为——因为那更多是一种出于对管制的反抗。要实在崩不住就玩点边缘好了。但最迟到大学就完全可以了嘛，都是成年人，有什么不能玩的。另外，避孕套这么好的东西好多人竟然不用我实在是理解不能。女人们记住了，如果你要用套，那个男人不愿，请坚定地拒绝他，不要留任何余地。否则总有一天你会后悔的。
        我是不相信人一辈子只会爱上某一个人的，我相信人可能爱上的永远是一类人。这个在以前的文章里详细说过了。所以，错过不要紧，看错一个人也不是问题。只有健康积极的心态，才能可能找到与你最合拍的那个人，不论你们在性的方面是保守还是开放。
        前两天还听窦文涛在《锵锵三人行》里说道，开放的人大都可以容忍保守，保守的人却每每将开放的人视作仇雠，真不知为什么。把人类在性行为中遇到的许多麻烦归咎于性行为发生的时间不对，还不如鼓励大家多用用避孕套。
        套套不是万能的，解决不了所有人的问题，但能解决很多傻瓜的问题。
        总结一下，跟所有的游戏一样，在社会法律的层面上，性爱的规则一直在变。从以前不允许婚前性行为，变成了允许。而一个人可以给自己设定更严格的个人的性爱规则，比如禁绝一切婚前性行为。这的确可以降低一些风险。但是低风险意味着低收益，婚前的低风险也有可能带来婚后的高风险（婚后性生活不和谐）。而对性爱的高级玩家来说，什么时候开始性行为，根本不是一个问题。他们的技巧足以避免风险。
        某同学对婚前性行为的一番声讨，在我这个结婚多年的老油条看来，实在是犹如一记重重打到棉花上的拳头，气势唬人，却听不到一点声响。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      