                       如果心甘情愿，你又何必流泪 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-09-1900:59


        字数:1471

        阅读量:248

        一直自命吃货的我，和许多人一样，对《舌尖上的中国》第二季感到相当不满——你要谈吃就专心谈吃，非要扯那么多乱七八糟的事情，搅了我YY各地美食的好心情。
        尤其是“女儿异地学琴，母亲全程陪读”那一集《家常》。其实那集已经被很多人炮轰过了，因为它不仅偏离了“美食”的主题，而且这母亲让很多人觉得简直“三观不正”：她为了陪女儿学琴五年不回家，孩子的奶奶癌症化疗也不去看，等等。
        我也讨厌这集，但讨厌的原因并不在她这些行为本身。
        其实当我看到片中记述那位母亲如何为女儿学琴事事操心、辛苦奔波以至几年不与丈夫、家人团聚的时候，我并不觉得这位母亲有什么问题。每个人有每个人的追求和选择，为了自己的选择，我们总要放弃一些其他东西。这位母亲只不过放弃了一些很多人觉得不应该放弃的东西而已，这本质上是个人的自由，不受指责。
        只不过，当时看到这些的时候我心里就在想，嘿嘿，要是你对着大家说，这一切我都是做得心甘情愿、心安理得，那就算你牛，我就佩服你。结果，再看下去，这位母亲还是没能免俗，又上演了我们非常熟悉的情景：对着摄像机开始边流泪边自责，说些“对丈夫、老人、父母，我什么义务都没有尽……”之类的话。
        到了这里，就算她能做出再好吃的红烧肉，我也没胃口再看下去了。
        这位母亲，既然跟着女儿千里迢迢异地学琴，还要跟着女儿去上专业课，记下厚厚几本笔记，而且几年不回家，亲情爱情都可以不顾，而这些又都是心甘情愿，没人逼迫（至少在片中没看出任何有人逼迫的迹象），那么我们有理由相信，女儿能学好琴就是她第一重要的事情，为此付出的代价就是她愿意承受的——因为她随时可以退出。
        既要维持对女儿如此程度无微不至的照顾，又想同时当好一个好妻子、好女儿、好媳妇，这根本是一件不可能完成的任务，既然如此，这位母亲为什么还要流泪和自责？
        我觉得，是此片的编导需要她的泪水。她的泪水，无非是为了满足一种社会的期待：你作为一个女人，如此离家数年而置老人丈夫而不顾，总该有点自责的表示，找补一下吧？要不然，那就真的太“毁三观”了。而事实也证明了，就算她在片中已经流泪自责了，指责她“三观不正”的人还有那么多。要是她真的表示一下自己无怨无悔，那还不得被口水喷死？
        再进一步想，她的泪水，无非两种可能。
        第一种可能，她的泪水是假的。
        其实，有那么多人反感这位母亲的行为，也反映出大众对几十年来官方意识形态极力宣扬的“舍小家顾大家”的一种反弹，多少有那么一点传统价值观回归的意思。现在那种“老人临终也不去看一眼，坚持要去唱红歌”的人已经不会受人待见了，这是一件好事。
        不过，这位母亲的情况不一样。她放弃那么多，追求的不是什么“大家”，而依然是她的小家——她的女儿的成功。片中的女儿，已经可以在大舞台上一展琴技了，母亲也很满意，可见，她的付出得到了她想要的回报。或者说，她跟那位把自己生病的小孩扔在家里，自己出去工作结果小孩死掉的变态医生完全不同，她追求的是他们家庭的利益最大化。这是正常社会里正常人家最正常的追求。只不过，她选择了一种比较极端的追求方式。这只是人与人价值观不同，没有对错之分。我虽然不同意这种价值观，但我同样不认为这种选择有什么错——只要她是自愿的。所以，如果那泪水是假的，那母亲内心并不自责，只是为了满足编导的设想才哭的，那倒反而让我对这位母亲多几分尊敬。
        第二种可能，她的泪水是真的，她是真的很自责。
        如果泪水是真的，也不难理解。现实层面对利益最大化的追求，并没有改变她内心传统的家庭观念，两者不可兼得，于是她为失去的那部分流下泪来。
        可是，话又说回来。当你有自由选择的权利的时候，只要是个正常人，你所选的，肯定是你最想要的第一目标。而你因为这个选择而放弃的其他东西，就是为了实现第一目标所必然要付出的机会成本——有时这个机会成本就包括你的道德观。我不明白，你为什么要为你付出的机会成本而流泪？我想，要么你太幼稚，不懂得天下没有免费午餐的道理;要么，就是你太贪婪，什么都要占。
        说到底，那泪水到底是真是假，只有那位母亲自己知道。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      