                       姑娘，你也就配待在厨房 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0221:06


        字数:2260

        阅读量:1560

        我有一个朋友，出于某种原因，她对厨房有着一种异于常人的热爱。一般来说，我们这个年纪的姑娘，在空闲的时候还会上上网看看书，或者喝喝茶看看报，但是这个姑娘把自己所有的业余时间都花在了厨房里。
        这个姑娘结婚的时间并不久，也就两个多月的光景，对于她来说，婚姻生活里的一切都还很新鲜。她跟丈夫租住在一个破破烂烂的毛坯房里，因为没有一个名符其实的新房，所以他们婚后并没有添置什么新家具，只是买了烤箱与面包机，还有几副新碗筷。
        姑娘在结婚之前还挺收敛，偶尔发发朋友圈，跟他人讲述自己一天的所见所闻。哪个同事早上收了束花，哪个同事晚上有人来接，都能成为她感慨的由头。虽然也很想秀一秀恩爱，但她的恋爱过程也实在算不上有多恩爱，男人不对她示好，她也没办法。巧妇难为无米之炊，她只能在夜里发些无病呻吟的句子，默默自high一把。然而姑娘在婚后就一发不可收拾了，她一会儿晒一个抹茶面包，一会儿发一个芒果布丁，一会儿贴一个自己做的宜宾燃面，一会儿又是自己做的紫薯月饼，姑娘做出一副小媳妇的模样，扭扭捏捏地说这些全是做给自己的新婚丈夫吃的。
        姑娘为了发个朋友圈，也是蛮拼的。
        姑娘在一个网站上班，做着三班倒的工作，每天不是起得很早，就是睡得很晚，除了双休两天，平时都很辛苦。不过纵然如此，姑娘也愿意每天拨冗杀进厨房，用生命给她丈夫做点好吃又好看甜品。姑娘有时候也会抱怨自己生活得太累，但她心里明白，自己不得不如此，因为她始终坚信着一句老话，一个女人只要牢牢抓住了一个男人的胃，就能抓住男人的心。
        姑娘是个八零后，今年年近三十，可惜长得着急了一些，看起来有些蹉跎，加之气质略土，不会打扮，总有人不知情，以为她已然四十出头。姑娘天资不好，书看不进去，学也上不好，大专毕业之后只能做些粗活，所以人看上去很粗俗。姑娘心里清楚，自己能找到一个男人已经不是件容易的事，姑娘心里也清楚，自己这辈子只能下得了厨房，上不了厅堂，要想赖着男人一辈子，唯有让自己变得贤惠一些，不吵不闹，安安分分做好家务——先不说生儿育女吧，男人娶她完全可以当做是找了一个免费保姆，花个九块钱工本费就能买断一辈子，是笔划算的好买卖。
        她丈夫在很久之前也加了我微信，所以他们恋爱结婚的全过程，我都看在眼里。
        她丈夫当初在朋友的介绍下与她相识，碍于面子，不太好拒绝，所以不得不与她交往下去。她丈夫也知道她长得不好看，所以从不在人面前提起她，在相当长的一段时间里，他都假装自己是个单身。某年七夕他们一起拍了合照，姑娘把照片贴在微博里，但是男人却把另一半裁掉，只贴了自己一人。后来随着时间的推移，男人也找不到什么更好的对象，两个人才不可避免地走到了结婚的那一步。
        事情发展到这个阶段的时候，男人再也掩饰不住，他在社交网站和朋友圈里公开了自己非单身的身份，然后迅速找了个日子去跟姑娘领了证。在大多数人眼里，他们算是闪婚。
        婚后他们拍了一组结婚照，可是男人在朋友圈里贴出来的照片，全都看不清姑娘的正脸。男人煞费苦心地挑了一些逆光的半侧面，甚至还贴了几张背影，他觉得无论如何，也不能让姑娘的真面目暴露出来。
        又过了几天，姑娘买了一个新烤箱。这个烤箱在二人的朋友圈里真是有着里程碑的意义，因为自从有了这个新烤箱，姑娘就在她丈夫的朋友圈里站起来啦。
        姑娘每天贴出自己制作的各种各样点心，男人也紧随其后，亦步亦趋地在朋友圈里炫耀起来，男人变得乐于提起姑娘，也不吝啬于夸奖姑娘，甚至还叫出了“我娘子”之类恶心人的称呼。姑娘的劳动成果让男人觉得很有面子——他的另一半终于有了一个拿得出手的技能。
        只有在那些时刻，他在愿意跟朋友提起她，也只有在那些时刻，他才愿意承认自己有一个领过证的妻子。
        姑娘其实挺可怜的，因为自己长得丑，所以埋头在厨房里，拿面粉当蜜粉，试图掩饰自己的瑕疵，因为自己不学习，只能把点心当做是自己的救命稻草，她把食谱当成是最后一手牌，把自己后半生的幸福押在了厨房里。
        姑娘没日没夜地干活，辛辛苦苦得来几千块钱工资，却都不花在自己身上。姑娘婚后的工资，几乎全部用来购买食材，她努力地想要取悦自己的丈夫，提高自己在对方朋友圈里的存在感。
        女人不用为难女人，平心而论，我觉得这个姑娘活得真不容易。
        我一直觉得，厨艺是用来为女人锦上添花的东西。一个女人如果各方面都很不错，长相看得过去，工作也达到平均水平，那么厨艺会让她更招人喜欢。
        女人天生就对厨房有一种亲近感，她们从小就会跟在自己母亲的身边，帮母亲摘菜看火，淘米做饭，俨然是厨房的一个小主人。女人能从厨房里找到自己的成就感，而这种成就感是工作上的成绩难以替代的，在自己做好的一桌饭菜面前，女人会觉得很安心。对于一个女人来说，一个厨房里冒着热气的地方，才算是自己的家。之前看到过一个女作家讲，女人如果在厨房里打翻一罐果酱，比在工作上遇到困难还要令她不知所措。一个不能处理好厨房里各种琐碎事项的女人，其内心的惶恐很难通过其他途径来缓解。
        男人夸奖女人长得好看，最是出于真心，夸赞其他，则显得没有那么爽快。一个姑娘长得好看，那么即使她什么都不会，也能得到别人的欣赏，就算最后成为一个花瓶，至少也有副好皮囊。这样的姑娘走在任何一个男人身边，都是对于男人的奖赏。然而假如一个姑娘什么特长都没有，她占领不到客厅与书房，就只好在厨房里竖起自己的旗帜，像个勤勤恳恳的保姆一般，面朝菜刀背朝天，起早贪黑地给男人准备各种食物，一个没有什么技能的女人，不得不借厨艺傍身。
        可是技多不压身啊，这个姑娘她为什么就不去想着改变自己呢，在自己身上多花些钱，哪怕稍微打扮打扮，也是可以的。西区老师曾经发过一条微博，大意是说一个刚刚结婚的姑娘，难免会因为新鲜感，每天变着法子给男人做饭吃，积极得很。可是一段时间过去，姑娘的耐心耗尽，给男人拍个黄瓜都会不情不愿。一个喜欢说自己妻子做饭好吃的男人，大概是对她的外貌很不满意。
        看着他们努力秀着恩爱的朋友圈，我禁不住杞人忧天起来。姑娘想要变得好看，多半是不太可能了，但姑娘失去耐心，却是指日可待。等到她不愿再为男人做饭做菜的那一天，他们的情感又该如何维系下去呢？如果一切都不改变，那这个姑娘，她也就配一直待在厨房。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      