                       小城青年 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-04-1921:52


        字数:1240

        阅读量:435

        大同是一个三线城市的小龄男青年。大同不姓方，不是那个唱歌的。大同是一个小职员，在一家小广告公司上班。小城，小公司，小职位。大同并不排斥“小”这个字，尽管他长得倒是挺魁梧。
        大同好歹也是在大城市呆过的人。当年在上海读得大学，四年下来没少花钱。他家也不是什么有钱人家，大学毕业后，他老妈怕他在大城市里吃苦头，勒令他立即整理好行李滚回家来。大同起初还像个贞洁烈女似的，说为了理想，坚决不回家，要在上海出人头地。结果他妈停了他的生活费，他只得灰头土脸地跑回家来。据说一个以他为首的四人创业小团队也就那么散了，随之瓦解的还有他们总念叨的青春和梦想。
        “我操，我到底是不是我妈亲生的啊？我总觉得我和她长得一点儿都不像啊。”至今为止，大同和我们喝酒的时候还常念叨这些。
        大同毕业已两年有余，除了喝酒时还会念叨大城市的好，其余的时间都还算安分守己。每天六点起床，慢跑一小时，九点去上班，傍晚五点下班，下班后若精力充沛还会去健身房锻炼一下，每天十点准时上床，看一小时书，十一点关灯睡觉。其作息之规律，让你很难相信他是在广告公司上班。双休，每个周末都排满了活动，和朋友，和同事，和家人，和女朋友。
        大同有一个谈了好几年的女朋友，长相一般。俩人是高中同学。读大学的时候异地恋，一个上海，一个天津，每个月的生活费基本上断送了他们最初一个月见一次的愿望。他们说中国最有良心的企业应该是腾讯，得亏视频不收费，不然估计是要没钱吃饭了。俩人大学里也吵过，也闹过分手，不过好歹是熬过来了。现在两个人在同一个城市生活着，每个星期都要见好几次。虽然暂时不是在同一个房子里，但估计也就早晚的事。
        大同他妈见过他女朋友。他妈觉得这小姑娘太小家子气，不喜欢，老跟大同念叨着，趁着还年轻，能换就换一个呗。大同平常不爱和他妈斗嘴，偶尔也就因为这事儿会拌上两句嘴：“你看看你儿子，就这熊样还想讨个多好的老婆。有人愿意跟就不错了。”然后他妈就闭嘴了。
        大同老跟那些在北上广奋斗的老同学们炫耀：“知道吗，我每天睡到自然醒啊。坐公车去上班，也就十分钟的事儿。哎，都好几年没见过堵车了，还真是让人怀念啊。你们这些人真是脑袋给门夹了，家里清福不享，跑去受罪，哎，没救了没救了。”
        每次看到他这幅贱样，你就有一种把他碾成粉末泡了喝掉的冲动。这王八蛋显然是忘了自己当初哭爹喊娘留上海的情景了。不过有些话他说的倒没错，小城的交通还不至于堵到水泄不通，小城的空气还不至于差到要戴口罩，小城的房价还不至于贵到攒一辈子钞票都买不起。
        大同的生活是让人羡慕的，舒适、稳定、无忧无虑。大同说再过阵子就准备买车了，这样房子、车子都有了，就可以准备结婚了。我问他，你不想再自由几年了？他笑笑，这都多大岁数的人了，该成家立业了。
        大同也有理想，他希望可以早日给他的女朋友披上婚纱，早日让他的爸妈抱孙子，早日升职加薪。以后每年都可以和全家一起出去旅游一次。就那么简单，别无他求。
        那些在大城市混的年轻人，总是不屑和留在老家工作的老同学交谈。他们觉得这些人是安于现状的，是没有理想的。这多少有点儿吃不着葡萄说葡萄酸的味道。而这些小城青年则总是从容地笑笑，并自嘲自己没有什么远大的理想，有个幸福的家庭这辈子就算没白活了。
        “人嘛，都想成大事。但是要是人人都能成大事，那天下都是大人物了。没有小人物的衬托，哪来的大人物。做个小螺丝钉，感觉挺好的。”大同吃着烤串，傻笑着对我说。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      