                       师生恋不恋 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-2919:46


        字数:2221

        阅读量:438

        “‘妇女形象批评’剖析了传统男性作家作品对女性形象的失真刻画，以及男性评论家对女性作品的批评方式。妇女形象在男性作家那里，往往表现出一种两极分化的倾向，女人要么是天真、美丽、可爱、善良的天使，要么是恶毒、刁钻、淫荡、蛮横的恶魔。这种现象被爱莲娜•肖沃尔特称为‘文学实践的厌女症’和‘对妇女的文学虐待和文本骚扰’……”
        看到赵老师在讲台上滔滔不绝，小白姑娘就下定决心要把他拿下。那天赵老师穿着一件米白色牛津布衬衫，圆圆小小的贝母扣子在金色的阳光下反射出淡黄色的光。小白姑娘直直地盯着他看，直到讲台上的他也注意到她。
        讲台上那人与她短暂地对视了几秒，然后又清了清嗓子，若无其事地继续讲课。赵老师几年前在国外进修，回国时却发现妻子耐不住寂寞，与人出了轨。赵老师原本打算装成毫不知情的样子，他以为自己回归之后妻子也该回来，然而他不知道，这只是他自己的一厢情愿。
        一天，赵老师的妻子炒了一盘芹菜，她把盘子推到赵老师面前。赵老师盛了两碗饭，然后又递了双筷子给妻子。
        吃到一半，妻子忍不住开了口。好吃吗，她问。
        嗯。赵老师答得敷衍。
        妻子不说话，也不动筷子，赵老师又补一句，我是说真的，真的好吃。
        可是我吃了觉得苦，妻子说这话的时候视线始终停留在那盘碧绿碧绿的芹菜上。
        我出轨了，我有别的男人了，就在你出去的那段时间。
        赵老师点点头。他说，芹菜炒得真是不错。
        其实你早就知道了是不是，妻子说，我也没打算瞒着你。
        吃饭吧，赵老师说，有什么话不能吃完饭再说的，不吃都凉了。
        不是，你没听懂我的意思。我是说，妻子停了一下，我是说，我们离婚吧。
        我怀了他的孩子了我们离婚吧。
        你在听我说话吗？
        赵老师点了点头，第二天他们就去了民政局。他们为对方结束了长达十六年的婚姻。
        别人都说，离婚和结婚一样，都需要在冲动时完成，然而赵老师全程都显得十分平静。
        他把所有的值钱物件都留给了前妻，他嘱咐他好好过日子。赵老师把自己所有的书都装到了自己出国时的行李箱里，径直拖出家门，他净身出户了，从此再也不曾回头看过一眼。
        离婚之后的赵老师，在相当长的一段时间里都没有再次恋爱，连给他介绍对象的热心人都不多见，看来他那种空有一肚子学问的男人并没有什么市场。
        可是小白姑娘喜欢，她一见到四十出头的赵老师心里就欢喜。赵老师还是很有吸引力的，他看起来含蓄儒雅，又装扮得体，比身边那群浑身散发着荷尔蒙的小伙子相比，真是可靠得多。
        她给自己绑了两条结结实实的麻花辫，一条搭在胸前，一条垂在脑后。她在宿舍对着镜子练习微笑，练习小母鹿的眼神。那个年代还未普及手机，她就埋伏在赵老师每天的必经之路上。她纯情地制造出一次偶遇，然后对着老师甜甜地喊了一声“赵老师好”。
        那时候赵老师还不认识她，他只觉得她的脸很熟悉，却又叫不出她的名字，只有朝她点头致意。
        她打完招呼之后就急匆匆地走了，她无数次地想跟他开口讲几句话，但那一刻真的到了之后，她又张不开口。说些什么好呢，老师你好，老师你离婚之后过得怎么样，老师你后来有没有看上什么人，老师我很喜欢你。
        老师我很喜欢你。
        老师我很喜欢你。
        她在心里默念着这一句话，就像在念一句咒语。
        很快她又遇见了他。他们四目相对的时候是他主动开了口。
        又是你呀，小同学。
        她咬着嘴唇笑了笑，她说，老师，正好我有个事情想跟你说。
        说吧。他答应得爽快。
        对方答应得爽快，小白姑娘却变得支支吾吾起来。许许多多奇怪的问题在她脑海里闪过，而脱口而出的竟是一句，老师，你觉得我怎么样。
        赵老师一愣。
        小白姑娘的脸迅速变红，老师，我是想说，书上说因为父权的阴影，话语权掌握在男性手中，文学历史与文学选集的编纂由男人主导，有限的女性作品也是由男性来评论，我……我觉得这样很不公平，所以我想问一问，你们男的到底是怎么看待我们的。
        这些我在上一节课上讲过了，西方文化传统向来视女性为客体，为艺术品，为偶像，而不是主体，不是雕塑家，也不是作家，女性代表的是特殊性，而不是普遍性。你要跟我说的就是这些？
        不不不，我还想问，嗯，那究竟应该怎么去解读所谓的女性作品？小白姑娘随口问了一句。
        事实上小白姑娘已经完全丧失了自己的思考能力，上一秒时她在期盼自己能够遇见他，而下一秒时她又恨不得立刻消失。
        赵老师却一脸的严肃认真。他说，这个问题下一节课的时候我会重点讲一讲，到时候你要认真听——女性主义文学批评是个考试重点啊。
        小白姑娘连忙点头，她飞快地说了一句谢谢老师我知道了，然后就装作还有急事的样子与对方告别。
        后来上课的时候赵老师点了小白姑娘的名。他说，坐在第三排的那个扎辫子的姑娘，你来说一说，芭芭拉•史密斯提过什么观点？
        小白姑娘照着书上一字一句地念，她念得字正腔圆，一丝不苟，念毕又抬起头望着老师。
        赵老师差点忘了叫她坐下，他们在课上无声地互动着，良久才觉出气氛异样。
        他尴尬地示意她坐下，又当众夸她一番，说她认真好学。
        她在课后遇见他，无论身边有没有人，都不多说话，只是甜甜地喊一句“赵老师好”。纵然他们之间的来往并不多，但仍然被其他同学看出端倪。同寝室的姑娘曾经向她打探过心意，也故意学着小白姑娘的样子大喊“赵老师好”，赵老师有些不好意思，小白姑娘却大大方方的，她在毕业时跟全班宣布，说自己喜欢赵老师，而此后赵老师也不再刻意避嫌。
        毕业之后，他们就不再是师生关系，他们能够以平等的身份交往，不必被其他人干涉。
        当时小白姑娘的父母知道了这件事，他们极力反对女儿与一个几乎是自己父辈的人交往，他们摆出一堆伦理纲常，可小白姑娘一副决绝的样子，父母拗不过她，只有由着她结了婚。
        二十五岁的小白姑娘嫁给了四十七岁的赵老师。
        小白姑娘如愿以偿地变成了赵太太。
        这场师生恋还算圆满，可惜因为两人年纪相差太多，赵老师太老了，再婚后十六年的时候他又一次被人带上了绿帽子。赵老师这种老一辈直男不会责怪配偶欲求不满，只是心中默默失落，说自己体力不济。
        退休后人们仍然称呼他为赵老师，他却不太乐意听见那声“赵老师好”了。
        教师与学生之间似乎总是很容易发生些什么，白天的女学生会被男教师勾搭，而晚上的男学生又躺在床上意淫女老师，这里面有利益牵扯也有真爱作祟，如果彼此合适，恋一恋也无妨。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      