                       年近30的十条人生经验 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        翻译
        2014-06-0700:01


        字数:3312

        阅读量:1777

['keep calm when turning 30'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/keep-calm-when-turning-30.png']
        写在最前面的译注
        这篇博客是原作者以“众包”的形式征求许多读者来信而总结的人生经验。这600多封邮件答复中，有好十来个建议反反复复出现。这十条人生经验，正是前辈们给我们留下的切身建议。
        而立不易，且行且珍惜。
        原文的篇幅很长，穿插了很多例子和点评。在翻译中我自由发挥，删除了很多唠家常的部分，直接上重点。
        有一些建议后面，我也在译注里加了一些自己的观点。
        原文请点我
        警告：下面有一大锅鸡汤。
1. 马上开始为退休做储蓄，不要以后。
--------------------------------------------------------------------------------
        我有不顾一切的20多岁，但到了30多之后，你应该在财务上有个重大推进。退休计划不是什么可以推迟的东西。当保险、401ks和贷款都落到你肩膀上时，尝试理解那些无聊的玩意儿就变得很重要。好好学一下。
        这是最常见的一条建议－实际上几乎每封邮件都或多或少提及这一点－现在就开始梳理财务状况，从今天起为退休做好储蓄准备。
        这条建议分为几个类型：
        -把尽快偿还
        所有借款
        放到第一优先级。
        -建立“应急基金”－有太多可怕的关于财务状况被健康问题、案件、离婚、不良商业行为等给彻底摧毁的故事。
        -把每个月的薪水都拿出一部分存起来，建议到余额宝、银行理财或者至少一个零存整取账户。
        -别轻易花钱。别买房子，除非你能负担贷款，并且有划算的利率优惠。
        -不要投资任何你不理解的东西。别相信股票经纪人。
        有一点很清楚：尽早储蓄，而且尽可能多储蓄。
        译注
        ：
        1.这里的储蓄是Saving，是相对消费而言的。可以说相对应的就是学习理财。
        2.这里的借款是Debt，债务，其实主要就是各位的信用卡，民间借贷高利贷之类，你懂的。
        2.原文中列举的是美国401K、IRA等方式，切合国内实际，我就自主发挥了。其实国内正常五险一金是有养老保险的，但是你懂的。
        3.关于投资股票，仁者见仁，智者见智。投资必须是理性的，如果你不能理解它，就不要做。特别是国内的A股...其实我觉得最近债券基金涨挺好的（投资有风险...）。
2. 从现在开始关注你的健康，不要以后。
--------------------------------------------------------------------------------
        你心理上对年龄的接受力比身体的衰老要滞后10到15年。尽管很难注意到，但你的健康比你以为的要下降得快很多，更别提你压根就不想变老。
        我们都知道要好好照顾自己得身体，都知道要吃得健康，保证睡眠，进行更多得锻炼等等等等。但就像退休储蓄一样，前辈们给我们的建议是响亮而一致的：从现在就开始过得健康，并保持健康。
        你对待自己身体的方式是累计的；你的身体不是某年突然垮掉的，而是在你没有留意的时候一点点被摧毁的。
3. 别在不好好对待你的人身上浪费时间
--------------------------------------------------------------------------------
        学会如何拒绝，特别是那些不会给你的人生带来价值的人、事、所谓的义务
        树立好一个健康的人际边界，是你能为自己和其他人做的最好的事情。
        不要容忍那些不好好对待你的人。句号。不要因为经济原因容忍，不要因为感情原因，不要因为看在孩子的份上。
        离那些自怨自艾的人远些，他们会消灭掉你。
        在金钱和健康的建议之后，最常见的一条经验事很有趣的：如果他们能回到从前，要强化生活中的关系，把时间用在更好的人身上。
        那些总是纠缠在人际关系上的人是因为他们觉得最好不要伤害其他人的感情，或者他们想要改变对方，让他们像自己一样对待你。这是徒然的。
        自私（Selfiness）和自利（Self-Interest）是两回事。有时候你为了仁慈必须残酷。
4. 好好对待那些你关心的人
--------------------------------------------------------------------------------
        和你的朋友们一起。你很重要，你的出席同样很重要。
        和上一条相反，在加强人际边界时，我们应该花更多的时间到朋友和家庭上，我们需要和他们更亲近。
        感谢那些你亲密的朋友。没钱了可以赚钱，失业了可以再找，但你永远也找不回时间。
5. 你不可能拥有全世界；专注到某些事情，并把它们做好。
--------------------------------------------------------------------------------
        人生就是交易。你需要放弃一些事物来换取另一些，所以你不可能拥有全世界。必须承认这一点。
        20多岁时一个爱做梦的年纪。我们觉得自己拥有世界上所有的时间。我还记得自己那些幻想，其中就有建立网站来当作我的职业。我没想到的是我花了十年中最好的部分来达成这点。现在我做到了，并且深爱这行，我当然不会用它来换另一个职业。
        一言以蔽之：专注。如果你专注于某件事并且把它做得非常棒，那你就能做出相当多名堂来。更多专注力。
        有些读者提到大多数人在年轻的时候或者刚20的时候随便选了个职业，正如那个年纪我们做出的大部分选择一样，通常都是错的。要花上几年时间才能了解我们擅长的和我们喜欢的。但最好时能够专注于我们最主要的优势并通过时间来强化它，不要搞砸别的事儿。
        对于某些人，这意味着要承担较大的风险，即使是在30之后甚至更成熟的时候。这可能是意味着要离开一个他们花了十多年的职业，放弃金钱，放弃习惯的一切。这意味着...
6. 不要害怕承担风险，还有机会改变。
--------------------------------------------------------------------------------
        到了而立之年，大多数人都觉得自己的职业生涯已经打通，但重置从不嫌晚。我在这十年中遇到的那些心怀深深遗憾的人，都勉强自己停留在某些自己都知道不合适的地方。在这十年里日复一日，周复一周，年复一年，太轻松了，直到道一觉醒来遇到40岁的中年危机，就是因为10年前他们应该搞定的而没能行动的那个问题。
        尽管这个社会教育我们在30岁的时候，我们应该“而立“，清楚自己的职业状态、婚姻情况、经济状况等等。但这是错的。事实上，许多读者都在恳求不要让这些“成年”的社会期望来阻止你承担那些较大的风险来重新开始。实际上，所有人对此（而立）都毫无准备。
7. 你必须不断学习和成长
--------------------------------------------------------------------------------
        每个人都有两个资产，当你失去的时候就再也寻不回：你的身体和你的心智。大多数人在20多岁的时候就不再成长和磨练自己。大多数人在30多岁的时候太过忙碌，以至于没时间考虑自我提升。但如果你是那些少数不断教育自己，不断改进思想，保持自己的心理和生理健康的人，你会把其他人远远甩在后面。
        可以看到，如果一个人在30多岁仍能改变——而且应当不断改变——那么他必然不断地工作不断地提高和成长。许多读者都提到在30多选择回到学校拿到学位是他们所做的最有帮助的事情。有些的则提到进修一些可能来帮助自己提高。还有些开了自己的公司，移民到新的国家。
        一个人的首要目标，必须是成为一个更好的人，更好的合伙人、父母、朋友、同事等等——换句话说，必须不断成长。
        译注
        ：
        在互联网时代，能够阻止自己学习的，只有你自己。这世界上最优秀大学的最优秀课程都已免费开放了，你还犹豫什么。
8. 没人知道自己在做什么，学着习惯吧
--------------------------------------------------------------------------------
        除非是你挂了——在心理上、情感上、社会上——你不可能想到五年后你的人生会怎么样。它是不会按照你期望的进行的。所有别傻了。别再假设你能够提前计划，别天天挂念着现在发生了什么，因为将来它总会改变，克服控制你人生方向的欲望。幸运的是，因为这是真的（无法计划遥远的将来），你反而有了更多的机会而且不失去任何东西；你不会失去任何你从未拥有的东西。况且，大多数感到失去低落情绪都只是在你心里而已——实际上长久来看大多数都没什么影响。
        现在你觉得很重要的东西，在10年或者20年后来看可能变得一点也不重要。这是很正常的。这就叫做成长。就记住别总太把自己当回事儿，接受它。
9. 在家庭上多投入些；绝对值得
--------------------------------------------------------------------------------
        多花些时间和你的家人在一起。当你长大成人后，这种关系发生了变化，而这取决于你如何定义自己的往来。父母总是会把你当做孩子，直到你让他们确信你已经独立。人都会老去。好好的利用那些剩下的时间，多享受下家庭的欢乐。
        家庭在这个十年，对我是一个崭新的话题。这是一个过渡的年纪，你的父母正在老去而你需要认真考虑自己与父母的关系，如何让他们确信你已能够自给自足。而且你还要考虑自己组建自己的家庭。
        尽管家庭不是幸福和满足人生的必要条件，大部分人都觉得家庭值得投入，前提是关系是健康的，而狠毒非虐心的。
        译注
        ：
        在这章，原作者对要不要结婚、要不要小孩总结了很多正反的观点。这是一个极具争议性的话题，翻译中就不过多涉及了。
        但一定记得，无论自己的选择如何，有了自己的家庭或另一半，就要承担更多的责任，付出更多的关爱。即使是你幸运的找到了陪你走下去的伴侣，也别忘了自己的父母。当“时间都去哪儿了”响起的时候，记得打个电话给老爸老妈。
10. 善待自己，尊敬自己。
--------------------------------------------------------------------------------
        有时候要自私一点，每天给自己做点事情，每个月尝试一些不同的东西，每年给自己来个了不起的奖励。
        在我收到的众多邮件中，极少有邮件关注这一点，但实际上所有邮件都隐含了这个建议：对自己好一些。人生已经如此艰难，所以一定要关爱自己。
        别再为小事抓狂，小事永远只是小事。
        Don'tSweattheSmallStuff--andit'sallsmallstuff.
        最后
        在我四十岁的时候，我的父亲告诉我你会好好享受这段时间的。因为你二十岁的时候你觉得自己知道事情会怎么样，在三十岁的时候你发现自己好像不知道，而到了四十岁，你就能放松下来，随遇而安。我现在已经58岁了，我的老父亲说得太对了。
        译注
        ：
        子曾经曰过：
        吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩
        人的一生，大致也就是这句话了。
        关于原作者
        作者简介：
        MarkManson，畅销书作家，数字游民，前人际关系教练（约会教练）。作品主要关于人生和文化，常给出一些非同寻常的人生建议。有些人评价他是个蠢X，有些人则说他拯救了自己的人生。
        访问他的个人页面
        。
        其他
        中文翻译已得到Mark的授权。欢迎转载，但请务必保留译者ID及其链接、原文作者及其原始链接。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####翻译####
      