                       当我认真的时候，到底谁输了？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-06-2603:22


        字数:1449

        阅读量:1717

        《大话西游》里至尊宝跟葡萄有一段经典对白：
        葡萄：
        爱一个人需要理由么？
        至尊宝：
        不需要么？
        葡萄：
        需要么？
        至尊宝：
        不需要么？
        葡萄：
        需要么？
        至尊宝：
        不需要么？
        葡萄：
        哎…我跟你研究研究嘛，干嘛这么认真嘛！
        第一次看到这里的时候，我满心期望菩提祖师托生的强盗对这个千古难题能给出一个充满智慧的解答，可惜，强盗就是强盗，他只是打了个马虎眼，把问题回避掉了，就差在最后补上一句“认真你就输了”。
        “认真你就输了”这句话这些年在网上大行其道。在某个网站评选最烂大街网络流行语的投票中，我给这句话投了一票。
        当然了，有些人有些时候说这句话，只是在对某些社会和政治敏感问题表达无奈和讽刺。这就不在本文讨论之列了。我只就我所见过的情况来剖析一下说这句话的其中一种动机。
        有些人说“认真你就输了”，是因为他们自己没有实力去“认真”，甩出这句话有助于他们在那些有实力认真的人面前取得一点心理平衡。
        比如，某人喜欢谈论星座。于是某个书呆子跟他历数占星学之荒谬，并辅以粗浅的天文知识。结果，星座爱好者来一句：“唉哟，认真你就输了。星座不过就是聊天时的谈资而已。你非得这么认真，无聊不？”
        比如，某人喜欢谈论减肥，却从来没真减下来过。于是某个书呆子跟他讲什么是基础代谢率，跟他解释为什么所有宣称有神奇减肥效果的东西都是扯淡，以及减肥除了合理膳食和运动以外别无他法。结果，“减肥话题爱好者”来一句：“唉哟，认真你就输了。减肥不过就是聊天时的谈资而已。你非得这么认真，无聊不？”
        比如，某人喜欢转发各种关于“辐射”的帖子。于是某个书呆子跟他讲，不需要闻“辐射”而色变，顺带普及了一下有关辐射的知识。结果，“辐射恐惧症”患者来一句：“唉哟，认真你就输了。网上大家都这么说，我不过顺手转发一下而已。你非得这么认真，无聊不？”
        于是，那个处处认真的书呆子，在这个由喜欢谈论星座、减肥和辐射的“不认真的人”组成的圈子里，可真是大败亏输。他的无聊无趣的书呆子形象算是完全树立起来了。
        书呆子看起来反潮流，总要和流行的话题对着干，傻吧？可问题是，有些话题之所以可以流行，正是因为门槛低，不需要“认真”就可以参与。书呆子也大可以不认真。要书呆子去谈星座、减肥、辐射，有什么不行，太容易了！反过来，有些事，不认认真真去思考和实践，你是不可能得其门而入的。书呆子以及他的书呆子伙伴们还有很多别的有趣的话题，那些就不是谁都可以置喙的了。
        认真的书呆子们讨论星空的时候，讨论的有可能是天体物理学与宇宙学的前沿问题，或者是对行星或是星云的观察与摄影技巧，或者是中国与西方不同的关系星空的神话传说体系。
        认真的书呆子也会被自己腰间的肥肉震惊，于是他会制订一个循序渐进的减肥计划。游泳跑步加无氧，甚至不用任何节食，只须严格禁止夜宵，书呆子就可以稳步地减重减脂。同时结识一些“泳友”和“跑友”，谈论许多有关游泳和跑步的话题;
        认真的书呆子的老婆怀孕了，不会去花大价钱去买什么防辐射服;书呆子有一个书呆子朋友，甚至因为允许手机运营商把基站建在自家房顶，从而得到感激涕零的运营商免费用手机并常年报销所有电费的优待。
        人都追求有趣。表现自己有趣的一个重要方式就是在自己的社交圈子里谈论一些有趣的流行话题或是个人爱好。在我看来，文艺作品也好，个人爱好也好，流行话题也好，都没有什么“高雅”和“低俗”之分，只有“有脑子”和“没脑子”之分。一个黄段子，也可以充满智慧，很有脑子；一通对某个高大上文艺作品的讨论，也可以是一锅浆糊，没有脑子。所以说一个认真的人，偶尔也可以把脑子扔掉，享受一下暂时无脑的快感；但一个没有实力去“认真”的人，却只能在一直在“没脑子”的信息里扑腾。要是哪个书呆子揭开了他们那些“没脑子”话题的画皮，就会被他们揶揄“认真你就输了”。其实，书呆子并不介意“星座减肥辐射”党们不带自己玩，因为书呆子的有些玩法他们根本玩不转，甚至听都没听说过。
        所以，谁输了？大概谁也没输吧，只不过认真的人可以更好玩更有趣，甚至还能省点钱。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      