                       我是一个公主 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-05-0923:58


        字数:2293

        阅读量:235

        那是一个暑假。在我的记忆里，那是我经历过最炎热的一个暑假。我一度觉得，世界上的冰川应该都快融化了，接着海平面就会上升，然后我们这些住在沿海的小市民就会被淹死。
        我甚至为此写了一封遗书，记录我过去的种种光辉事迹：5岁和小女孩在床上搂搂抱抱，7岁在一场婚礼上掀了女花童的裙子等等。
        写至结尾处，我忽然意识到，我的遗书根本不可能被别人看到，因为大水会把我的遗书泡烂。于是我很沮丧地把写了大半的遗书揉作一团，扔进了垃圾桶。
        我那个暑假真的很闲，闲到给自己写遗书。我意识到该给自己找点儿事情做做。我翻遍了兼职网上的所有信息，最终找到了一个问卷调查的工作。
        一份问卷三块钱。我掐指一算，如果填十份问卷，我就能赚三十块；如果填一百份，我就能赚三百块；如果填一千份，我就能赚三千块；如果填三万份，我就能赚三万块。看来是笔好买卖。于是拨通了招聘信息下方的电话。
        她说，明天上午十点过来面试。面试后参加培训，培训后直接上岗。我说，好。然后挂断了电话，心说技术含量那么低的工作竟然还要面试和培训，实在是吃饱了撑的。
        培训就是十来个人挤在一个小教室里，听一个大妈喋喋讲不休一个小时。我时刻盯着门外，担心会有警察突然闯进来，毕竟最近抓非法传销抓得很严。
        大妈说，你们是入户调查，怎么让住户降低警惕，相信你们真的是来做调查的，这个很有技巧。首先你们要学会用方言说“有人吗”，然后你们要表现得很可怜，你们要告诉住户，你们是在勤工俭学，一份问卷可以让你们赚到三块钱。
        我在心里模拟了一遍，瞬间把自己恶心到了。我想既然都已经这样了，倒不如去大街上卖花，躺在地上抱住路人的腿，求他们买一束花送给自己的女朋友或者老婆。至少卖花的利润比这个高一些。
        培训结束后，马上开始实战。大妈把我们带到一个小区的大门口，然后很神圣地对我们说，同学们，这是你们的第一战，不要把它看得太沉重。你们会紧张，这是肯定的。你们会失败，这是肯定的。但是不要怕，失败是成功的妈妈。没有失败哪来的成功！今天你们只要完成一份问卷就可以了，这份问卷不会计入最终的调查结果。最后我要说的是，既然选择了这个工作，就不要怕失败！怕苦怕累怕丢人的，可以把问卷还给我了，这份工作不适合你们，你们可以打道回府了。
        大妈一定多少读过几本心理学的书。经她这么一激，几个原本已经打算放弃的小姑娘立刻涨红了脸，改变主意，打算上前线赴死了。
        我拿着一叠问卷率先走进了一幢单元楼。我回忆起刚才大妈的战前动员，立马有了一种上战场的感觉。硝烟四起，满地都是敌军喽啰们被炸飞的大腿。我抱起炸药包，向楼上冲去。
        我一口气冲上了六楼。因为我迷信地觉得六是个好数字。我礼貌地敲了敲门，门立刻就开了。
        开门的是一个浓妆艳抹的女子，一股风尘气扑面而来。她说，小兄弟，有事儿吗。
        我当时脑子卡壳了，什么话都说不出来。我实在没有想到敌方竟然丝毫没有给我留任何准备的时间就吹响了进攻的号角。就在面临阵亡之际，我回光返照。我说，你好，我想做一个问卷调查，这次调查不会泄露你的任何信息。而且它耽误不了你多少时间。可以吗？
        她笑笑说，进来说吧，鞋子不用脱了。
        她让我在一张方桌边坐下，给我倒了一杯水，然后对我说，你要是晚来一点儿，就碰不到我了，我正准备去上班呢。
        我说，那咱们快开始吧，免得误了你上班的点。
        我掏出笔来，开始向她提问。请问你的年龄是？
        她说，25，是不是看起来像28？
        我说，没有，看起来像20。性别？噢，不好意思。职业，职业是什么？
        她说，我是一个公主。
        我说，公主？我们现在还有公主的？你是哪个朝代的公主？
        她说，公主就是在KTV里陪人家唱歌的小姐。
        她看到我惊呆了的眼神，笑笑说，别想歪啊，我们只陪人家唱歌，劝人家喝酒。顾客是不能碰我们的。我们不是靠身体赚钱的，我们比那些洗脚店的小姐好多了。
        我说，你是哪儿人？
        她说，湖南人。
        我说，为什么要选择做这个？干嘛不去做点正经的营生？
        她说，正经工作也不是没做过。以前在工厂流水线上做工，每天从早干到晚，累。一个月撑死了才两三千，而且没盼头。但是做公主不一样，做一天休一天，而且只要晚上去上班。一个月少说也有七八千，碰到大方的老板，还有小费拿。何况我们不是小姐，我们就是陪人家喝酒，给人家点歌，也没干什么见不得人的事情。
        我说，可是说出来还是不太好听啊。
        她说，有什么不好听的。我就觉得没啥问题。你看我有不好意思吗？不然我不会和你说我是公主。我会和你说我是商场里卖皮鞋的，每天都穿小西服，踩高跟鞋，虽然工资不高，但是好歹算是个正经营生。或者我会和你说我是大公司里坐前台的，你看我这气质绝对符合，虽然五官长得不好，但是妆一化，缺点基本都能掩盖。我有一个老乡就在坐前台，她长得还没我好看呢。
        我说，咱别扯了，赶快把这东西写完。
        大概用了五分钟的时间，我结束了这场原本需要十分钟的战斗。我说，非常感谢你的配合，我先走了。
        她说，等等，一起走吧。
        我已经把我的步速提得很快了，可是我依旧觉得走得很慢。我觉得我是在从十二楼往下走，一直走不到头。
        她说，你走那么快干嘛。对了，你们做这个调查有什么好处吗？
        我说，写一份有三块。
        她说，那你自己瞎写一份不就好了。
        我说，他们又不傻，他们会回访的。回访就是给你调查的这户人家打电话，不然留你们地址和电话干什么。
        她说，赚钱真辛苦。
        我说，是啊。你有没有想过以后做什么。公主不可能做一辈子，每个人都有人老珠黄的一天啊。到时候你儿子上小学了，老师问她你妈妈做什么的，你让他怎么回答。
        她说，我当然知道这个工作不可能做一辈子。我也是有想过未来的。我打算去学化妆和美甲。我有好多姐妹都去学这个了。她们说现在这个火，赚钱多，但是学费也贵。当时在车间里做工的时候，就想着学化妆了，但是那个时候的工资可交不起学费。你别看我现在工资高了，生活水平一点没提高，钱都砸在学化妆上了。
        我说，这样也挺好，有一个目标，生活不至于枯燥乏味。
        她说，肯定啊，人一旦没了盼头，那活着就没意思了。我是一个公主，但不代表我喜欢过这样的生活。人都是被逼的。
        我和她在小区门口道别。我说我在这儿等我们领导。她笑着说，行，那我先走了。到时候来捧我的场。
        我说，消费不起。
        培训结束后，我没有接着做下去。因为外面实在是太热了。我呆在家里，一点儿也不想动弹。毕竟我还没有到生活所迫的地步。我开始幻想，假设我只身一人到外地打工，结果身上的钱被骗的一分不剩，走投无路时，我会怎么办？
        我会去做一个“少爷”吗？
        ,
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      