                       我跑步单纯就是因为那个女孩子罢了 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-09-2822:46


        字数:1661

        阅读量:767

        这个故事是阿童在一次大学同学聚会上和我说的，那时候他刚刚跑完厦门国际马拉松。
        那时候大家都喝了不少酒。席间，我和阿童相约到过道上抽烟。其实平日里，我和阿童并不是很好的那种朋友。但可能是因为喝多了，我想出去抽根烟，又希望有人抽烟的时候陪我聊聊天，于是就选择了左手边的阿童。
        开始的时候，两个人都不说话，只是默默地吸着烟。后来我觉得气氛实在尴尬，多少应该聊些什么，于是便开了腔。
        “听说你去参加了厦门马拉松，跑得全马还是半马？”
        “半马，全马太累了，体力还跟不上，要练。”
        “跑了多长时间？”
        “一个小时十来分钟。”
        “那很厉害啊。给我一个小时十来分钟，我估计也就跑个十四五公里，关键是我还从来没跑过十四五公里。”
        “还行吧。”
        阿童的回答都很简短，看起来并没有什么聊天的欲望。于是我也不做声了。片刻的沉默之后，这回是阿童先开了口。
        “你知道吗，其实我小时候跑步很烂，尽管其他运动项目我也很烂，但都没有跑步那么烂。别的项目我可以不玩，但是跑步不可以。因为跑步要考试，每次考试我都是不及格。我真的是狠透了跑步这件事。很好笑的是，我甚至有想过，把自己给搞残疾，这样就再也不用跑步了。”
        一个刚刚跑完厦门马拉松的人，站在这儿和我说，他小时候跑步烂极了。换做是别人，我一定不会相信。但这句话从阿童嘴里冒出来，我就完全有理由相信了。
        看看阿童弱不经风的身子，单薄得就像一张纸。一米八的人，体重估计还不到一百三十斤。
        不过话说回来，他跑步还是挺厉害的。大学里每次长跑考试，他都是第一个到终点的，而且是甩第二名大半圈那种。
        “可是你现在很厉害啊。是有练过吗？”
        “对啊，初中的时候天天练。”
        “是因为再不及格，就考不上高中了吗？”
        “不是。”
        阿童吸完了烟，随即把烟头弹得老远。但是他看起来并不打算进去，他掏出烟盒，又抽出一根烟来，给自己点上。
        “初中的时候，我喜欢上一个女孩子。她不是那种长得很好看或是身材很好的女孩子，也不是那种很有才华或者特别招男孩子喜欢的女孩子。她长得很一般，说不上好看，也说不上难看，很大众化的长相。”
        我的脑子里瞬间出现了一个女孩的形象：梳着波波头，戴着黑框眼镜，小小的身躯外面套了一件巨大的校服，整个人显得比实际更加的迷你。这样的姑娘，站在人群中，很容易被人忽略。
        “我和这个女孩子的关系一直很好。我们家住得很近，我们一起上学，一起回家。她有什么心事都会和我说，她把我当做她的好朋友。有一天，她说她喜欢上一个男孩子，问我要不要向那个男孩子表白。我就问她，为什么喜欢那个男孩子。她说，因为那个男孩子跑步很厉害。”
        “这就是你练习跑步的原因？”我笑着问阿童。
        “那个男生在校运会上拿过很多奖牌。好像小时候，那些运动健将都很受女生的欢迎。后来她向那个男孩子表白了，不过被拒绝了。她哭得很伤心，那段时间我一直陪着她，安慰她，但我没有说我要和她在一起，我不敢，我怕她拒绝我。但是从那阵子开始，我就下定决心要练跑步。我对自己说，直到有一天我拿到校运会第一名了，我就向她表白。”
        “再后来呢，有没有表白？”
        “那个时候已经初三了，初三是没有校运会的，但是我每天吃完饭都要跑步，跑好久。开始的时候，绕着我家小区跑两圈就累了，后来跑得久了，就变成了四圈、六圈、八圈、十圈。体力练上去以后，我开始练速度，越跑越快，越跑越快。后来中考考跑步的时候，我是我们班第三名，满分。”
        “那你有没有向那姑娘表白啊？”
        “没有。我还是不敢，更何况我也没有拿到第一名啊。”
        “哎，真没劲。”
        “后来跑习惯了，读高中，读大学，工作，都在跑。空的时候一天一跑，忙的时候就两天或者三天一跑。现在要是让我一个星期不跑步，估计得难受上好一阵子。”
        “那你后来有没有跟那姑娘再联系了？”我对阿童为什么要练跑步这件事已经毫无兴趣了，转而开始关心起了那个姑娘。
        “有啊，来之前还和她打过招呼呢，我和她说今晚有个大学同学聚会。”
        “我靠，真的假的，你们那么暧昧啊，这种事情都要和她说。”
        “肯定要向她汇报啊，她现在是我女朋友啊。”阿童最终还是没忍住，开始笑了起来。
        “靠！”
        “大学毕业前都没什么联系的，后来一个同学聚会上碰到了她，然后聊着聊着就开始聊到一块儿去了，再然后就好上了。”
        “那你俩也算是历经磨难，好在最终修成正果了。”
        “算是吧。有一回我把我为什么喜欢跑步的原因告诉了她。我说，我是因为你喜欢跑步的男生，才去拼命练跑步的。你猜她怎么说的？”
        “怎么说的？”
        “她说我扯淡，还说她初中的时候明明喜欢打篮球厉害的男生。哈哈哈。”
        阿童开始不停地大笑，然后我也跟着他一起大笑。
        他在笑什么呢？可能是在笑奇怪的缘分吧，可能是他和跑步的缘分，也有可能是他和这个女孩的缘分。
        我在笑什么呢？其实也没什么。我笑单纯就是因为这个美好的结局罢了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      