                       明天总是会更好的 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-09-2321:32


        字数:2412

        阅读量:467

        这篇文章写的是我和我房东的一次聊天，确切地说应该是和二房东的一次聊天记录。我住的房子有两层，房东住楼下，我住楼上。
        我的房东是88年的，现在在一家房地产公司上班。他老婆也是88年的。他俩是大学同学，毕业后一同到了杭州打拼。
        我俩交集不多。掐指算算，搬进来也有三个月了，但好好坐在桌子边聊天的次数，大概也就只有三次吧。
        “我之前是记者，就是那种房地产版块儿的记者。正是因为那时候打下的基础，所以后来我跳槽进到了房地产公司。”房东又给自己点了一支烟，“烟你要抽了自己拿啊，别客气。”
        “好。”我从烟盒里抽出一根烟，给自己点上，“你这烟挺好抽的。”
        “这烟在这儿还买不到呢，这是我们家那边的烟。我从小就抽这个烟，习惯了，别的烟抽不惯。你们浙江人抽利群，味道还可以，但就是贵。你知道我这烟多少钱一包？十块钱。我同事都抽阳光利群，一包三十五。他们抽一包，我能抽三包半。”
        “失面子不？我觉得还好啊。我们现在的经济条件，不允许我们打肿了脸充胖子。你别看我车也有了，房也有了，看起来是人模狗样的，但实际上我这些都是借钱买的，我身上的担子可是重得很啊。”
        “但是呢，换句话说，我们到杭州四年，四年前我们一无所有，四年后我们有了车，也有了房，其实还是挺值得高兴的。你知道我们四年前来杭州的时候有多落魄吗？”
        “有多落魄？”我估摸着房东要开始他精彩的故事了，立马坐端正，洗耳恭听。
        “这故事可有的好讲了，我们还得从头开始讲。我是山东的，我老婆是湖南的，我们都在武汉上得大学，大学学的是音乐。你说学音乐的，毕业了能干什么。都去当歌星？我老婆还好，现在是幼儿园的音乐老师，算是专业对口了。我当不了音乐老师，我不像中国好声音里那些人，没有了音乐就不能活了。为了活下去，我得找点能赚钱的营生。”
        “当时我俩临毕业的时候，还没想好去哪儿。但是我们已经决定了，第一，决不回自己的老家，回家干吗？做公务员，过安稳日子？那不是我俩要的；第二，我们也不会呆在武汉，因为我们都不喜欢这个城市。然后我们就四处投简历，天南海北地投。”
        “当时投了很多地方的很多公司，也被很多企业通知去面试了。后来为什么来了杭州呢？因为杭州这个地方好啊，人杰地灵。算是二线城市吧，机会比小城市要多很多。生活压力也没有一线城市那么高。后来我们就决定了，就去杭州，无论做什么，都要在杭州扎根。”
        “有句话我要对你说，那就是：挑工作，不挑城市；挑城市，不挑工作。如果你更看重你的职业生涯，你就别怕奔波，哪儿机会往哪儿钻。如果你希望在一个城市扎根立足，那你就别挑工作，不管是你爱的，还是你不爱的，你的目标是在这个地方生存下去。两者之中只能挑一个，两个都想要，那就得不偿失了。”
        我细细一想，这个观点还是有那么点道理的。我端起酒杯，敬了房东一杯：“之前一直没有人和我讲过这个，仔细想想还是很有道理的。来，走一个。”
        房东一仰头，放下杯子，继续他的故事。
        “当时我和我老婆来杭州的经历也颇为传奇啊。那时候武汉没有到杭州的直达车。我和我老婆要坐大巴先到重庆，然后转火车到杭州。你根本想不到，去重庆的路上竟然遇到了道路塌方，直接就把我们堵在路上了。好在后来车子改道，我们最后还是到了重庆，但是比原先晚了好几个小时。”
        “下车后我们直接就奔火车站，差一分钟，真的就是差一分钟，我们差点就赶不上这班火车了。那时候我们就是死命地跑啊，一路狂奔。那时候根本不觉得累，就是跑，死命跑。后来我就想，如果我们没赶上那趟车，我们现在会怎么样。可能我们就在重庆上班生活了。因为那时候身上钱真的不多，你要让我再买一张去杭州的火车票，我宁愿留在重庆。”房东不住地大笑，或许是被命运这玩意儿给逗乐了，“所以说，有些举动可能真的会改变你的一生。如果当时我们不死命跑的话，如果我们当时不赶上这趟车的话，也许我们现在的生活会是另一番模样。这又有谁知道呢？”
        “那后来呢？你们到了杭州以后呢？”
        “呵呵，不知道你有没有过过苦日子。”
        “有多苦？”
        “刚到杭州的时候，住的是毛坯房，家徒四壁，什么都没有。那时候真的是席地而睡，那时候买了一张席子，和我老婆就直接睡地上了。每天晚上吃的是一块钱的那种方便面，一块面饼掰成两半吃。没办法啊，那时候身上的钱全用来交房租了，又没有工资。那时候走在路上觉得人都在飘。”
        “后来发工资了，因为是实习期，工资比较低，我四百，她六百，加起来也就一千块。我们那时候房租就要六百了。但是我们为了庆祝，还是下馆子搓了一顿，那时候真就觉得这辈子没吃过那么好吃的饭菜。那时候我们家楼下有一个水果店，我记得水果店门口摆了一个玻璃箱子，里面摆着大红大红的西瓜，切成一块一块的，可诱人了。我每次经过的时候，都咽口水，贵，舍不得买。后来有一回我发工资，给我和我老婆一人买了一块，两个人差点把西瓜皮也给啃了。”
        “你们都这样了，你们父母也不给你们寄钱？”我很诧异为什么他们的父母忍心看他们在异地受苦。
        “我们对家里从来是报喜不报忧的。我们和家里人都说，我们月薪有三四千，住得好，吃得好。让他们不用挂念。那时候觉得真的是有点撑不下去了，无论是生理上还是心理上。好在那个时候我转正了，工资翻了几番，说不上很高，但是好在可以糊口了。”
        “后来我们的工资越来越高，就换了住处。现在想想，还挺怀念那个毛坯房的，我们当时躺在地上，看外面的星星，幻想未来会是一个什么样子。”
        “好在你们撑了下来，真了不起。”我是打心底里敬佩他们的毅力。
        “其实也还好吧。现在回头看，真心觉得那是你宝贵的经历，是你的人生财富。就好像现在，生活条件好了，但是我们还是很勤俭节约，你看我平常都不去洗车，但是我的车却保养得很好，你知道为什么不？”见我摇头，房东笑着揭开了谜底，“前两天下大雨还记得吧，我等雨停了以后，就拿着块抹布跑楼下去擦车。所以我这车轻易是不会开去洗车店的，我都是自己动手的。自己动手，丰衣足食。”
        “哈哈，好抠门啊你！”
        “其实你说这事儿丢不丢人？我觉得挺丢人的。对面开过来一辆车，灯一照，看到一人在那儿擦车，心里肯定在说，这人真抠。但是有时候想想，自己洗车能省好几十块钱，这钱还不如拿来买烟呢，可以买好几包呢，你说是吧。”
        我点头。
        后来房东还和我说了他换了三次房子的经历，他遇到的奇葩室友，以及他身边那些有趣的朋友。其中，有一番话让我印象很深刻。
        他说，有一天他开车，开在最外面的车道，里面的车道正巧都是些好车。他就想，其实这个城市和马路是一样的，有财富的人占据着马路最中央的道路，然后越外围的人越边缘化。而他原先是在马路边上走的，后来骑上了自行车，再后来开上了汽车。虽然现在混得依旧不好，但是好歹已经从人行道挤进了机动车道。
        其实每个渴望更好生活的人都在这条马路上奔跑，有的人和其他的对手赛跑，有的人和生活赛跑。但无论如何，他们一直在前进，他们也一直在往内道挤。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      