                       有些事你真没法改变 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-08-1011:12


        字数:1529

        阅读量:66

        你可以改变你的位置，你也可以改变你的身份。但有些事情并不会因为你的改变而改变，那是规律，那是命。
        在王总还被人家喊做小王的时候，就下定决心要自己创业了。这哥们儿创业的动机很单纯，就是不想再让老板摧残自己的方案了。每回做出来的东西，都被老板改得面目全非。这就好比你看着自己挺俊的儿子被人家阉了拉去做太监，人不像人，鬼不像鬼，这感觉太他妈难受了。
        王总毕业以后进了一家只有四五个人的小广告公司。别看公司小，业务倒还不少，每天加班到半夜那是常态。
        王总说，那时候难得看到老板，老板都在外面谈生意，接了单子就往公司里扔，简单地提个需求，就撒手给我们做了。那时候年轻没经验，老板说啥我就做啥，我也不敢多问，就是埋头做。结果做完了，拿给老板看，老板就一个劲地摇头。开始的时候老板还比较委婉，不会直接说我的问题，也就给我提一些修改意见。后来实在看不下去了，就直接开骂说，你他妈做的是什么玩意儿啊，推倒重做！
        王总其实也挺委屈。王总是学设计出身的，在学校里的时常被老师夸，甚至有老师用“天赋异禀”来形容他。而他的老板没上过大学，靠卖假鞋发家，后来积累了一定的社会关系后，就开了家广告公司。王总对老板的审美不敢苟同，但“审美”这种主观的东西又不太容易通过语言来表达。
        王总曾经也尝试过据理力争。有一次老板让他改方案，老板说，人家是会所！会所你晓得伐！要大气一点！你看看你做的这是什么，全部给我改掉！用金色的底，再放两辆兰博基尼的跑车，这样才大气嘛！你就照着我说的改。哎呀，你们这些刚刚进社会的学生都太理想主义了，设计成这样谁看得懂啊？就照着我说的去改。
        王总听完后，开始了一个长达十分钟的论述，期间冒出了很多专业术语，说得他的土老板一愣一愣的。
        王总跟我说，这么做主要是为了显示自己的专业性，希望老板以后可以尊重他的设计，不要再肆意地践踏他的设计了。
        我很好奇地问他，结果呢？
        他说，老板听完以后若有所思地点了点头，然后让我把兰博基尼换成劳斯莱斯，因为劳斯莱斯更显稳重。
        后来王总就辞职了。他觉得这种工作简直是对他的一种侮辱。据说当时他仅有的几个同事还给他办了个欢送会，席间大家都喝高了，都怂恿王总自立门户，自己去开家公司，等到时候都给他去打工。
        王总听完很感动，说兄弟们虽然咱们只共事了几个月，但是我不会忘记大家对我的帮助。正所谓滴水之恩，涌泉相报。等老子以后发达了，绝不会忘了兄弟几个。
        再后来王总从家里拿了几万块钱，自己开了一家设计公司。找了几个学设计的在校学生，租了个小民房，买了两台iMac，这就算起步了。我去过他的工作室，装修得还可以，就是小了点。
        我问他生意如何。他说，就那样呗，都是老爸拉来的单子，友情价，也没多少钱赚。要等以后做出经典案例了，做出名气了，才会有人自己找上门来。
        我说，钱少没关系啊，关键是你终于不用受老板压制了，可以做自己喜欢做的东西了。
        他听完这句话后只是不住地冷笑。他摇了摇头说，其实都是一样的。以前上班的时候给老板虐，以为自己做了老板就好了，没想到做老板了又要给客户虐。我现在这几个客户的品味还不如我以前的老板呢，他好歹知道兰博基尼，这帮土老板就知道奔驰宝马，土得掉渣了。以前做不好没关系，大不了改呗，改到老板满意就好。不管怎么样，工资照拿。现在做不好可不行，做不好人家就不给钱。你拿他有什么办法，他说你做的不好，他不满意，那他妈就是不好，有钱就是爷，爷说什么就是什么。你要是不爽，你可以攻击他们，可以说他妈老子不干了，谁爱干谁干。但是那样你就没钱了，你没法给手下发工资了。我也想硬气点，没办法，生活所迫啊。
        我说，再熬熬吧，都是从孙子做起来的，以后会好起来的。
        他只是不住地摇头说，在这行混你就永远别指望自己能变成爷，表面上咱们这是文化创意产业，但说白了就是服务业。人家花钱买的就是你的服务，你服务态度不好，人家就不给你钱。这就是行业规则。
        王总虽然进社会没多久，但好像已经看透了世事。他时常和别人念叨的一句话就是，以前有些事我觉得是我的问题，是我打开的方式不对，后来才发现有些事就是那样，你站着打开，坐着打开，趴着打开，结果都是一样的，这些事儿我们改变不了。因为有些事情不会因为你的改变而改变，这是规律，这是命。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      