                       杰克丹尼的爱情故事 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-05-2009:08


        字数:1421

        阅读量:38

        晚上十一点，正是洛丽塔人最多的时候。洛丽塔是我最喜欢去的一家静吧，音乐好，气氛好。
        洛丽塔的老板很年轻，只有三十来岁。老板虽然年轻，但是身上却装了很多故事。他没有读过大学，机缘巧合地进了一家世界五百强企业工作，一步一步地爬到了管理层。三十岁还没到，就已经年薪过百万。但由于公司内部的人事斗争过于激烈，他最终产生了辞职的念头。他觉得很多大公司的体系太过复杂，不喜欢。于是回到了自己的家乡，经营起了这家小酒吧。
        我喜欢点一杯酒，然后静静地坐在那儿听老板讲故事。他讲故事的时候很有意思，他经常可以把你带入他刻意营造的那种氛围里，就好像在看3D电影似的。有一次他讲到自己去一个小赌场里玩牌，一晚上输了两万。我听完就觉得好像自己输了两万似的，回家以后一时半会儿竟难以入睡，心一直在滴血。
        我不知道老板叫什么，我们都喊他杰克丹尼。因为他说自己只喝一种酒，那就是杰克丹尼。纯的，一块儿冰都不加。他至今没有喝过其他的威士忌，因为第一次喝杰克丹尼就爱上它了。他认为既然爱上一样东西，那就没必要去尝试其他同类的东西了。因为你总能遇上一个更好的，到时候你就会不那么爱它。这样不好，所以索性就不要去尝试了。
        今天我本不打算来喝酒，但是冲着他上回没讲完的故事，我还是来了。前些阵子，杰克丹尼说他和女朋友可能要分手了。因为他的女朋友有了别的男人。
        他的女朋友是一个小白领，他是一个酒吧老板，他们的作息基本不会重叠到一块儿去。他的女友不止一次地向他抱怨过这件事，抱怨他不关心她。但是他从来都是冷处理。他认为这并不是什么大问题，只是自己的女友小题大做了。
        上个月他发现经常有一辆车载他女友回家，便心生怀疑。于是他偷翻了女友的信息。当他看到那些暧昧短信的时候，他愤怒到了极点。
        “你知道吗，当我看到那些短信的时候，我快要抓狂了。我那么爱她，可是她竟然可以背着我做出这种事情来。”他一边调酒，一边装出很愤怒的样子。
        “那你后来有没有当面质问她？她是怎么说的？”我一脸好奇地看着他。
        “我没有质问她，我也没有当面揭穿她。”他一脸平静，把调好的酒倒进杯中。
        “那后来呢？”
        “后来什么也没发生，我把她给追回来了。”
        “追回来了？怎么追回来的？”我一脸好奇。
        “很简单啊。那天以后，每天下班回去第一件事是先把早餐做好，然后她起来热热就能吃了。因为以前她一直说想在家吃早餐。而且现在每天晚上我都会给她去一个电话，问问今天发生了哪些事情。以前觉得麻烦，晚上一般都不会给她去电话。我记得最长一次，我们有五天没说上一句话。哈哈。”
        “那是挺夸张的。你们也挺惨的，一天连一句话都说不上。”
        “是啊。你知道吗，其实女人要的很简单啊。平淡的小幸福，偶尔的小浪漫。我们在一起有五年了，以前把她当个宝，握在手心里，身怕别人抢走。后来觉得都那么久了，估计别人也抢不走了，于是就没以前攥得那么紧了。女人和男人不一样，她们会想很多，当你的举动和以前有一点点不同的时候，你自己可能都没察觉，但是她们愣是能发现，然后开始无中生有。”
        “恩，分析得挺透彻。给你点个赞。”
        “上个礼拜六是我们的五周年纪念日。她以为我忘了，开玩笑，这哪能啊，我给她买了一条项链，还准备了一个蛋糕和一束花。我还当着她的面做了检讨。你猜她什么反应？”
        “什么反应？”
        “她哭了，哭得还挺厉害。接着她和我坦白了她险些出轨的事情。”
        “那就算是追回来了？”
        “那必须啊。后来我抱着她说没事儿，谁没有被鬼迷过心窍。你要是劈腿也不怪你，就怪那男的比我好，怪我自己不争气。然后她就抱着我一直哭啊哭，然后就少儿不宜了。”
        “前辈，厉害。一看你这面向，就知道你是那种沉得住气，成得了大事的男人。”
        他笑笑，说你接着喝，我那边有点事儿，忙完再过来和你聊。我说好，你去吧，我再继续回味回味你这故事。
        “有的时候你以为你在往回拉，其实你是在向外推。是你的就是你的，不是你的就不是你的。我之所以不揭穿她，是觉得我俩还有希望，如果这层纱真揭了，那就彻底没戏了。”他留下这句话，忙他的去了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      