                       求欢也别太费劲 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-10-0115:36


        字数:2145

        阅读量:21347

        	我第一次见到王二女士的时候，真是整个人都不好了。
        当时我正在南京街头的苍蝇馆子里和几个男人大吃大喝暴饮暴食。当我吃得满手是油的时候，王二女士就这么出现了。她肤色极白，五官长得平平淡淡，细眉细眼薄嘴唇。称不上好看，但也还是顺眼的。王二女士十分瘦，通常来说，瘦女人很容易博得男人的恋爱，所以我很痛恨瘦子，而王二女士居然已经瘦到了我见犹怜的地步。
        王二女士那天穿了一条白旗袍，还配了一双大红色绣花鞋。旗袍及膝，下面晃荡着两条细细的小鸟腿。王二女士平时并不常穿旗袍，也就是结婚的时候为了敬酒，做了一身红的，但为了那天的聚会，她又从裁缝店里找老师傅弄来了一件白的。那天她化了自己不太擅长的淡妆，还盘了头，细细的麻花辫在脑后盘成圆圆的髻。王二女士的造型谈不上好看与否，只是朝乌烟瘴气的小餐馆里那么一站，显得相当扎眼。
        
        	周围一群穿着T恤牛仔裤的汉子们明显被她浓郁的民国范儿镇住了，包括我这种女汉子，我在看到她的那个瞬间就呆滞了，呆滞迅速消解之后我感到了一丝羞愧和自卑。我尴尬地擦了擦手上的油，试图微笑得自然一些，调整完自己的状态之后，我冲她打了个招呼。王二女士朝我招招手，并且款款走来，我看见她的胳膊上戴了几只镯子，手指也被几枚不同材质的戒指圈着，于是更加震惊了。不知道如何开口评价她的装扮，我只好试探着找些话说。
        我问，王二，你一路赶来累不累。
        王二摇摇头，紧接着从包里掏出一只硕大的单反，她说，我给你们带了一只相机来，你们今天都别拿手机拍照了。
        我说，王二，你辛苦了。
        王二冲我噗嗤一笑，她晃了晃手，胳膊上的镯子们叮叮当当地响了起来。她说，你快坐回去，我给你们拍张大合照。
        我被王二赶回自己的座位，被迫合照一张。其实我特想抓着她的胳膊数一数，看看她到底是个什么级别的银镯女子。
        
        王二女士在按下快门的那一瞬间笑得花枝乱颤，她让自己的一举一动一颦一笑都显得很夸张，她那天所做的一切，有点儿过头，她费尽心思地打扮自己，又恨不得将自己全部的家当都叠在身上，周围人都看得出来，她太想表现自己，因为她实在是很重视这次面基。
        
        	王二的过度热情让饭桌上的某位男士感受到了明显的压力。
        
        	该男士就是王二女士的婚外恋对象，张十六先生。张十六是个没能大红大紫的小作家，他在一家贸易公司工作，不靠文字维生，只是偶尔在网上写写小说。张十六前前后后出过两本小书，而王二女士就是他最忠实的读者。王二女士是已婚，张十六先生也是已婚，王二女士跟丈夫长期分床，而张十六则是跟夫人长期分居，不在一个城市。
        
        王二女士曾经是个护士，后来她觉得工作辛苦，也不愿每天对着血呀垃圾呀，就跳槽到一家不知名的杂志当起了校对，当然，她变得更辛苦了，杂志上密密麻麻的小字有时还不如垃圾可爱。事业不顺利的王二女士在婚姻上也不顺利，她和丈夫住在一间复式小楼里，一人占了一层楼，每天进出门的时候打打招呼，但从不同床。据王二女士说，她刚结婚的时候就是这样生活的，她跟丈夫一个性无能，一个性冷淡，简直就是天作之合，但后来她慢慢发现，丈夫是个性无能，可自己却一点儿都不冷淡。她心里的火把，在婚后被张十六点燃了起来。
        
        王二女士过得不好，但张十六的生活一切正常，他有工作有老婆，因为老婆不在自己身边，所以生活几乎没有什么烦恼。没有烦恼所以有时间写东西，张十六轻快诙谐的文字风格深深地吸引了王二女士，王二说，她的日子过得太黯淡，她很疲倦很不开心，追着张十六，看他写下的文字是她唯一的乐趣。男人总是需要女人来崇拜的，所以张十六先生很快就接受了王二女士的欣赏。他和王二保持着一种奇妙的平衡，在这种欣赏与被欣赏的关系里各取所需。张十六给王二留了联系方式，王二也乐于跟张十六分享自己发生的琐碎小事，他们经常在QQ里畅聊整夜。
        
        	一般来讲，男人会用自己的不幸来获取女人的同情，但此时此刻完全相反，王二女士跟张十六讲起了许多伤心事，她反复讲述着自己失败的婚姻。
        她说，十六，我跟我们家那口子真是没什么感情可谈的。
        张十六说，嗯。
        王二说，我跟他说过的话，加起来都没有我们一晚上聊的多。
        张十六说，嗯。
        王二说，我以为跟谁结婚都一样，我以为一辈子就会这么过去的，谁知道我又会遇见你。
        张十六说，嗯。
        王二说，如果我在结婚之前就遇到你，那该多好。
        张十六说，嗯。
        王二说，你现在能这么听我跟你讲话，也挺好的了。
        王二打下那些字的时候看上去楚楚待睡的。张十六是个北方男人，面对王二这种小鸟依人的女人，几乎没有什么抵抗力，而且面对女人的诱惑，男人根本就没有必要拒绝，跟王二在一起，吃亏的总不至于是他。
        
        所以张十六从青岛出差去南京，特意绕了段路去探望王二。这本来应该是段普普通通的婚外情，本来面基结束之后，他可以带着王二去他入住的酒店，本来他们能够度过一段愉快的二人时光，但是当张十六看到王二如此卖力地准备这次聚会的时候，他害怕了。
        
        他偷偷摸摸跑出小餐馆，站在门口说要接个电话。张十六接完电话说南京那头出了个紧急状况，要去看一看，他补充了一句抱歉抱歉，就扔下我们一桌人和一桌鸡，头也不回地逃跑了。张十六在事后跟我们说，他看到王二女士的时候真是心头一颤，王二女士的打扮告诉他，她把对方看得太重了。他跟王二还没走到动真感情的地步，而王二却早早地摆出了一副要跟他亡命天涯的姿态。他觉得一旦跟这种女人搞上，自己就会被纠缠一辈子，与其日后收拾烂摊子，不如一开始就不要日。
        张十六走后，王二的脸色立刻苍白下来，她像是被人抽空了。她夹了一筷子鸡，在瓷碗里拨弄几下，也说自己有事先走了。王二女士也许知道自己把事情搞砸了，她小声地自言自语说，怎么就这么巧呢，紧急状况，早不来晚不来的。
        
        	表达爱意，一定要有节制，有时候表现得太卖力，反而会给别人带来沉重的心理负担，不是“你弄疼我了”，就是“你吓到我了”，而它带来的后果，几乎是不可逆的。当我们真的在乎得不得了的时候，反而不如装成毫不在意的样子，毕竟求欢也不能太费劲。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      