                       炫妻狂魔综合症 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-09-0321:02


        字数:2192

        阅读量:1015

        有一天走在路上，我听到了两个陌生姑娘的对话。
        扎马尾辫的姑娘说，我跟你讲哦，昨晚我和我男朋友吵了一架。
        戴眼镜的姑娘对这个话题挺感兴趣，她两眼放光，兴致勃勃地向对方打听起了原因。她用胳膊肘碰碰扎马尾的姑娘，说，怎么回事儿啊？
        马尾辫说，我男朋友昨晚要和别人组队打游戏，没怎么跟我讲电话，急急忙忙地就挂断了。我当时就跟他生气了，他也没来哄我。
        眼镜抬了抬自己的眼皮讲，哦，是吧，我男朋友就从来不敢这样儿，他对我特别特别有耐心，每次打电话都依依不舍的，一讲就是半个多小时，最后还得我先挂电话，不然他不乐意。
        马尾辫点了点头应付眼镜。她说，嗯，你男朋友挺好的。
        眼镜没完没了，又开始补充。眼镜说，而且我男朋友从来都不打游戏，真的，有时候我还劝他打游戏呢，可是你知道他说什么呀，他说打打杀杀的有什么意思，还不如和我一起逛街看电影儿呢。
        马尾辫随意地从喉咙里发出几个音节，将眼镜敷衍过去，同时也把头转向了一方，看起了风景。
        眼镜又推了推她，眼镜说，诶，上个礼拜六我和他约会，去看电影了。你说情侣约会怎么着也得看个寓意好点的吧，结果电影院里只剩下《后会无期》了，这名字取得糟心不糟心啊？
        糟心。
        嗯，后来我就跟他闹，我说我不看这个，他还非说挺好看。我就不开心，他就只好哄我呀，那天看完电影我们俩去逛街，他给我买了好多东西，我指哪儿他买哪儿，连眉毛都不皱一下。
        哦。
        哎呀，其实当时我还有点儿心疼他，我说你这信用卡到时候怎么还啊，他却一点儿都不在乎，说是应该的，他乐意。嗳，对了，你最开始跟我说什么来着，你跟你男朋友吵架？
        没有啊，我跟我男朋友也挺好的。
        聊到这里的时候，扎马尾辫的姑娘几乎要跟戴眼镜的姑娘绝交。她只是想要跟眼镜抱怨几句，可是最后却莫名其妙地眼镜秀起了恩爱。
        姑娘之间总是这样的，不是互相抱怨几句无关紧要的话，就是借着别人抱怨的机会，千方百计地跟别人炫耀自己男朋友有多好。你男朋友对你不好，我男朋友对我好；你男朋友对你好，我男朋友对我更好。跟同性炫耀自己的另一半是姑娘们的天性。
        但有的时候，一部分男性身上也会发生类似的病变。
        其中一个典型的病例，叫做陈建州，他几年如一日地在微博秀着自己的恩爱。昨天老婆重了二两，老婆不开心了，今天老婆穿了花裙子，老婆看上去更美了，明天我要和老婆去医院了，老婆怀孕了。黑人陈建州努力地抿起自己厚厚的嘴唇，扯出一个微笑和老婆自拍，瘦瘦小小的范玮琪被他衬托得我见犹怜。许多人不明白为什么大男人陈建州会如此热衷于秀恩爱，于是给了他一个诨名，叫做“炫妻狂魔”。
        我也不明白为什么有的男人会喜欢秀恩爱，所以很久很久之前，我发过一条微博。我说我不能理解的事情有两件，一件是男人秀恩爱，另一件是男人不秀恩爱。
        秀恩爱这件事，在单身党看来有点儿冒天下之大不韪的意思。就像一个老诗人曾经写过的，这个世界上美好的爱情，本来就不多，平均两个人，才有一个。恋爱的人不过是少数，而剩下的多数也毫不沉默，他们不约而同地喊出了“秀恩爱，死得快”的口号，给“炫妻狂魔”和“炫夫狂魔”们扔下了一个恶毒的诅咒。一边是恋爱中的情侣们乐在其中，一边是旁观者们恨得牙痒。对于单身的人们来说，炫夫比炫富更让人讨厌，没有钱的日子会很辛苦，但没有爱的日子会更辛苦。
        好不容易谈了恋爱的姑娘们凑在一起聊天，三句离不开男朋友，男人们聚在一桌，则更愿意吹吹牛，聊聊那些与自己没有半毛钱关系的政治、经济和军事，就算是聊女人，也多半是在说女优。有多少个愿意在公共场合攀比自己男友的姑娘，就有多少个不愿意公开议论自己女友的男人。跟狂热的姑娘们相比，男人们在这方面似乎低调了很多。
        然而俗话说啊，林子大了，什么鸟儿都有。世界上的男人有七个亿，这么大的基数里，也难免有人要病变。那些病变的男人们热衷于跟人谈论自己的另一半，时时刻刻把另一半挂在嘴边，恨不得让全世界都知道自己在跟对方搞对象。他们在恋爱中患上了一种病，叫做“炫妻狂魔综合症”。
        四五年之前，我曾经遇见过某个R姓女作家……的男朋友。当时R还很年轻，她初出茅庐，还称不上“作家”二字，但由于在销量不错的言情杂志上开了连载，所以在少女群体中还算是有些人气。R的男朋友在得知我与R出生在同一个城市之后便问我是否认识R，我也直截了当地回答说我不认识。
        R的男友说，她很有名的，你怎么都没听说过呢。她是写少女小说的，你也是少女吧，你怎么没看过？
        我说，真是不好意思，我书看得挺少的。
        男的又说，我觉得我们家R的小说写得还是不错的，你找几本来看看。
        我说，我一定好好学习学习。
        我当时表现得恭恭敬敬，唯唯诺诺，所以男的心满意足地走了。此后多年，我再也没有和他说过话，当然也没有看过他女朋友R的小说。
        虽然再也没有和对方说过话，但我还是很好奇，为什么一个男人，可以毫不害臊地在一个完全陌生的人面前炫耀起自己的对象——如果说别的男人是得了“炫妻狂魔综合症”，那R的男友简直就是个炫妻癌晚期患者。在过去的四五年里，我一直对他的炫妻癌耿耿于怀。前几天夜里心血来潮，我翻了翻R与那位男友的微博，发现他们居然没有互粉，我又翻翻R写过的东西，也丝毫没有提到过那位男友的痕迹。
        我当时忍不住心想，眼睁睁地看着炫妻狂魔变成孤家寡人，真算得上是人生一大乐事啊。
        后来我跟我的男友讲了R的故事，男友说，你自己平时也总是在秀恩爱呀。我一边说着“我才没有”，一边顺手点开了自己的微博。嘴上说着没有，微博却很诚实，平心而论，我好像也在不知不觉中患上了那个什么什么综合症。在男友看来，我们恋爱里的那些小事，不足为外人道。
        我有一个朋友，他妻子被他宠得刁蛮任性，不会做家务，也不知道什么人情世故。朋友毫不介意，拿妻子只会炒青菜的事情笑着跟人打趣。他们已经结婚多年，而他也变成了中老年男人中的炫妻狂魔。与别人一味夸奖自己妻子的精明能干相比，他的恩爱倒是秀得含情脉脉。
        有人秀恩爱，然后分手了；也有人秀恩爱，然后白头偕老了。炫妻狂魔综合症就如同恋爱当中生长出来的一颗肿瘤，有着良性与恶性的分别。
        有人总说，秀恩爱死得快，可有的时候，秀恩爱更恩爱。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      