                       生娃之前想一想，那个有可能决定你生死的人，真的爱你么？ - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-08-1400:43


        字数:1606

        阅读量:1204

        更新：有朋友在评论里说“新的报道说丈夫在五分钟内作出了决定并签字了。是从12点出现问题到5点多才找家属签字的”。如果这样的话，死者丈夫就不在本文抨击的范围里了。不过对“保孩子还是保大人”还有疑虑的男人依然存在，前几年还有一个拒不签字同意妻子剖腹产最后母子双亡的傻逼男。另外，视频里看到的那个婆婆实在有点恶心。医生说"不切除子宫大人没得救"。这位婆婆就说“我亲家母毕竟只有这个女儿，年纪轻轻的只有27岁”，看到这里按正常人的逻辑下一句应该是什么？反正这位奇葩婆婆的下一句是“切了子宫的话就不能再生小孩了”。
        我自己亲身参与了老婆分娩的全过程，所以类似这次湖南产妇命丧手术台的事件，都会让我特别关注。这又是一起充满争议并且短时间内舆情反转的事件。医院、家属、媒体，各有各的问题。最后必然还是一如既往地和稀泥、私了、维稳。这种事一发生，基本上就永远不可能百分之百的还原真相了。所以，我就不去死抠事件本身谁是谁非了。
        首先要说，生孩子依然是女人最危险的一道关。即使医学发达如美国，即使在我老婆生娃的那家在新英格兰地区以妇产科出名的医院，就在我儿子出生前一天，也还有一位产妇不幸离世。那天值班的护士说起这事都哭了。
        分娩的确是高风险的医疗过程。但照理来说，生小孩和其他突发疾病不同。十月怀胎，一朝分娩，产妇和家人在分娩之前有充分的时间作准备。现在基本上孕妇也都会在产前就在妇保院建档。我就不明白了，为什么就不能在孕妇分娩以前就由孕妇本人签字，授权医生在紧急情况下的采取任何必要的医疗手段呢？为什么一定要等到孕妇失去意识，再把生死交给很可能根本不懂医的家属呢？难道孕妇不是自己身体的支配者吗？类似于子痫、羊水栓塞这种分分钟要人命的突发状况，虽然概率很小，但把这些可能性以及相应的治疗手段事先知会产妇并获得认可，一旦真出问题就可以直接该干嘛就干嘛，这样不是更好吗？让孕妇把自己的命运把握在自己手中，不行吗？我真的搞不懂。
        如果说这是制度问题，那么接下来我就要骂人了。
        如果一个男人对“只能保一个，是保大人还是保孩子？”的问题竟然还心存哪怕一点点的疑虑，还认为这是个需要考虑的问题，那女人们可千万别嫁。或是他自己没有疑虑，但有一个模棱两可但又事事要做主的妈（或者别的什么亲属），同样也不要嫁。老公可能爱你胜过孩子，婆婆就未必了。
        即使我们承认现状，承认出现突发情况时，家属有权代产妇作出生死抉择。那么试问，哪些亲属有做这个选择的权力？产妇的命运可以交给谁？显然，应该是在场的亲属中最亲的一个。那么这个理应最亲的人是不是能把你的生命看得比天还大？那就不一定了。
        在这次的事件里，产妇的娘家人好像都不在现场。如果后来媒体报导的“迟迟不愿签字同意切除子宫”这个细节属实，那毫无疑问这位可怜的产妇嫁错了人：如果迟迟不签字是他丈夫的意见，他就是冷血无情;如果是别人的意见而他没有反抗，那他就是懦弱无能。不管哪种情况，根本原因就是他不够爱他的妻子。
        有人可能会说，迟疑是因为不信任医生的诊断，因此可以理解。这很荒唐。我当然明白现在的医生经常会有些态度恶劣、夸大病情、专开贵药吃回扣之类的问题。不过拜托，凡事请用点脑子，你相信医生在生死攸关的时刻提出要切除整个子宫仍然是为了多赚点手术费？你真要相信，以后也就真别再去看医生了。估计你的智商也就是拔牙的时候医生多拔了两颗却不多收你钱你还觉得赚了的水平。
        回过头来，还是要说一句，我很悲哀，中国到现在竟然还存在“保大人还是保孩子”的问题。哪怕因为制度原因，医生必须要问，作为丈夫，难道还需要花时间去思考答案？
        这次的问题甚至还没有“保大人还是保孩子”那么严重，只是剖腹产以后要保命还是保子宫（也就是下一个可能的孩子）的问题。在孩子已经安全的情况下，这个问题得到的竟然是那个理应最爱她的男人冷血的迟疑与拖延。活生生的爱人，没有一个子宫重要，这种男人，又有什么资格拥有爱情、婚姻和孩子？你要的，不就是一个可以让你传宗接代的子宫么？
        前不久大家还在热议“中国男人是否配得上中国女人”这个话题。我也早就很鲜明地给出了“配不上”这个答案。这回的事情又是一个好例子。我期盼科学家快点发明人造子宫，有些男人只要一个人造子宫，加上别人提供几个卵子就可以了，最多再来个性爱娃娃。女人们要是嫁给这样的男人，那真是前世冤孽了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      