                       电台传情 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-10-1408:35


        字数:3404

        阅读量:183

        那是一次杭城几位独立电台主播的聚会。Danny在聚会上和我们讲了他追一个上海女主播的故事。我们都为这个92年小伙子的泡妞手段所折服，感慨自古英雄出少年。
        “那时候我是Jassica的听众。听她电台的人并不多，我算是少有的几个忠实粉丝吧，每一期我都听。我觉得她的声音很好听，而且不是一般的好听。”Danny说。
        Danny所说的Jassica是他现在的女朋友，一个声色俱佳的女主播。Jassica有一档午夜节目，讲的是年轻人的感情问题。更新频率大概是三天一期，听的人并不多。
        “我觉得她太自我了，她从来不想着和听众互动，她就是把自己想说的话说出来，也不管人家爱不爱听。我和她提过这个问题。她说，独立电台嘛，录节目就是图一个痛快，爱听听，不爱听滚蛋。”Danny笑着摇摇头。
        “听说你是因为她的一个问题，才办的电台？”一个主播问。
        “嗯。有一期的末尾，她提了一个问题。准确地说，也不算是提了一个问题，那更像是一个自问自答。问题是‘我们到底在渴望怎样的爱情呢’。后来她并没有给出答案，而是匆匆结束了那一期节目。”
        “当时我就问我自己，我在渴望怎样的爱情呢？我那个时候没有女朋友，我是最有资格发言的。我以前谈过两次恋爱，最后都是以分手告终。”
        “第一段恋爱在高二，我很爱我的女朋友，我的女朋友也很爱我。我们彼此约定，考同一所大学，等大学毕业后，去同一个城市工作，然后结婚。很无奈的是，我们被老师发现了，老师叫了家长，家长勒令我俩分手。我记得我的女朋友当时哭得很伤心，但是我没有哭。我对她说，分开只是暂时的，等到我们读了大学，就又能在一起了。”
        “高中里的恋爱都不靠谱，我赌五百块，你们最后肯定没有和好。”一个胖胖的女主播笑着插话道。
        “没错，高中里的恋爱都不靠谱。我和她考到了同一个城市不同的两所学校，离得很近，但是我们大学四年都没有见过一次面。高考结束那天，我问她还爱不爱我。她说，都过了那么久了，感情早就淡了。然后我就哭了，哭得很伤心。”
        “啊，好痴情的小男生。来，姐姐抱抱，不哭不哭。”还是刚刚那个女主播，她滑稽的表情引得众人哈哈大笑。
        闹腾了一会儿之后，在大家的催促下，Danny继续讲了他的第二段恋爱。
        “第二段恋爱是在大一的时候，一进大学就和她好上了。我们不是一个班的，但是在一个学院。我们好了整整两年，直到大三才分手。其实我们的感情还不错，我们分手的原因是，看不到未来。她想毕业就结婚，可我不希望那么早结婚，因为我家的条件不是太好，我没有结婚的资本。她经常会因为这个问题而掉眼泪，她不厌其烦地和我说，女生的青春是极其宝贵的。后来实在是无法忍受了，就分手了。哎，好无奈的感觉啊。”
        “我能理解你的感受，其实我和你的情况差不多。我大学谈的女朋友也急着结婚，但是我不想，然后就分手了。”我对他表示理解。
        “所以，就是这样啦。我就把这两段感情的经历录到了我的节目里去，然后说了我所渴望的爱情，我的第一期节目就出炉了。”
        “你所渴望的爱情，是怎么样的？”那位女主播瞪大双眼。大家都很好奇，但是她表现得尤为夸张。
        “在正确的时间，遇到一个正确的人。两个人有着相同的人生观和价值观，最好性格和爱好也相近。对了，最重要的一点是，门当户对。”
        “唔……”女主播向后靠了靠，一副若有所思的样子。
        “然后我私信她，让她听我的这期节目。”
        “然后她就听啦？”我明知故问。
        “对啊！”Danny摇头晃脑，真是个小孩子，“听完以后，她也没有给我回信。在她下一期节目的开头，她对我的节目做出了回应。她说：‘有一位网友回答了我在上一期节目末尾提出的问题：我们到底在渴望什么样的爱情。他说，他所渴望的爱情，是在正确的时间，遇到一个正确的人。两个人有着相同的人生观和价值观，最好性格和爱好也一样。关键是要门当户对。’”
        “她对你这个答案是如何评价的？”我问。
        “她说，如果能遇到这样一段爱情，那真是太棒了。她那一期节目的主题是，现实中的爱情。她说，现实中的爱情，大部分时间都不会像我们渴望的那样。然后讲了我的那两段感情。你知道她说当时是怎么说的吗？她说，这是她朋友的两段爱情。我的天哪，我成她朋友了。结尾的时候，她说，她很想问问‘这位朋友’，在经历了这两段爱情后，是否还相信爱情。听完那期以后，我立马就开录了。”
        “开撸？为何要开撸？”一位男主播装作很惊讶的样子。
        “是开录啦。我说，即便是这样，我始终相信爱情。我相信，在这个世界的某个角落，一定有一个对的人在等着我。她可能正在和别人谈恋爱，但她最后终究会和我相遇。我们会发现对方是那么的适合自己，而自己也是那么的适合对方。我们会幸福的生活在一起。当然，我们的物质条件可能不如别人，但是因为我们拥有彼此，所以我们会自认为是世界上最幸福的人。其实我们就是世界上最幸福的人。”
        “啧啧，好肉麻啊。”女主播抖了抖身子，一身的肥肉来回摇晃。
        “哈哈，还好吧。然后我就又给她发了一条私信。我说，你的朋友为你解答所有情感问题。还有，很荣幸成为你的朋友。她当时给我回了一个笑脸，我挺开心的。”
        “后来她在节目里又提到了我。她说，她的‘这位朋友’是一个很可爱很天真的男孩，因为他始终相信爱情。她说，其实爱情是最具迷惑性的东西，它的表面看起来是那么美好，但实际上却是很可怕的。接着她讲了她另一个朋友的故事，故事大概是她那位朋友和她的男朋友好了八年之久，就在订婚之际，男的提出分手，那姑娘当时就崩溃了，甚至一度想要自杀。这姑娘觉得，这个世界已经再也没有人值得她去相信了。”
        “八年，好夸张啊。那得从几岁开始谈啊？”在座的几位都有些不淡定了。
        “节目的最后，她又提了一个问题：如果一直遇不到真爱，你们会随便找一个人凑合过吗？听完以后我马上给她发了一封私信，我说，你所说的那个朋友，就是你自己吧。她秒回了一个字，恩。”
        “你怎么知道她说的是她自己？”
        “直觉。”
        “你这第六感也太准了吧。”
        “还可以吧。然后我又录了一期节目，来回答她这个问题。如果一直找不到真爱，你会随便找一个人凑合过吗？我说，我不会，因为我相信只要你坚信你会遇到，那你就一定会遇到。我从小到大就一直是这样，只要我坚信的事情，它都会成真。我觉得这个世界就是这样，你的世界是由你的信念来决定的。讲完以后我觉得挺恶心的，因为有点像心灵鸡汤。但我其实心里就是那么想的，而事实也恰好就是这样。”
        “好喜欢你的心态啊。我有的时候就会怀疑，怀疑这个，怀疑那个，所以我一直没有遇到真爱。”那位女主播说完之后，大家都沉默不语，好像在思考些什么。
        “节目发布后一天，她给我来了一封私信，说是不是可以见个面聊一聊。我问她在哪儿，她说在上海。我当天就坐动车去了。”
        我逗他：“然后就滚床单了？”
        “没有的事好吗！第一次见面我们就只是聊聊天罢了，我是一个人睡酒店的。”Danny着急地辩解，“我们当时约在一家星巴克。她就坐在窗口的吧台上，我一眼就认出来了，虽然没有见过。但我知道那个女生就是她。我进去以后什么也没点，就坐在了她的边上。我问她，是不是在等人。她说，是啊，在等一个朋友。我说，是Danny吗？她惊讶地看着我，然后微笑着说，hello。”
        “你真的很厉害哎，为什么你能感觉到她就是Jessica啊？”
        “我也不知道，就是直觉。我们聊了很多。感情经历，对爱情的看法，生活现状，对未来的憧憬，人生观，价值观，兴趣爱好等等。然后我就发现我和她在某些东西上还是很相似的。你们知道吗，我的生日是10月25日，她的生日是10月26日，就差一天噢！”
        “两只天蝎，太可怕了！”一位貌似是星座主题节目的女主播幽幽地说。
        “对了，她是89年的对吧。你们这段姐弟恋差好多啊。”一个比较八卦的男主播插话道。
        “听起来是有点夸张啦，不过也没什么啊，我觉得我和她都能接受。好了，还是继续说我俩的故事吧。上海回来以后，我决定录一期节目向她表白，我准备了好久啊，我想了很多个版本的表白方式，但是都觉得没什么新意，一再推翻。”
        “那段时间很奇怪，她也一直没有更新节目，大概有一个礼拜那么久。我就想，到底是什么原因啊。是不是那天我和她的聊天刺激到她了，或者她和我见了一面后对我很失望，不想再和我这样隔空对话了。当然我觉得第二种可能性并不大，毕竟我长得也挺好看的。”
        “天蝎座就是多疑。”星座女主播再次幽幽地说。
        “哎，没办法，我天生就这样，总是爱瞎想。但是我也不敢问她，我就自己一人在那儿瞎想。终于有一天，她更新节目了，节目标题叫做‘致我的那位朋友’。节目里，她说，她要感谢她的那位朋友，虽然认识得不久，但是给了她很大的帮助。她曾经已经对爱情绝望了，但是在那位朋友的帮助下，她又重燃了对爱情的希望。她说，那位朋友对她说过一句话，让她彻底清醒了。”
        “什么话？”大家基本上是异口同声问出了这个问题。
        “你曾经的男朋友早就死了。他在现实生活中还活着，但那只是另一个人。你何必去等待一个不会复生的死人。”
        “好牛！”“精辟！””我靠，真的是你说的吗？”“哈哈，说得好！”大家都笑了，之前还都很紧张的样子。
        Danny停顿了片刻。
        “其实就是这样的，你们不觉得吗。当你和一个人分手以后，你再去看这个人的时候，你就会觉得，他变得好陌生，再也不像曾经那个你深爱的人了。如果他和你在街头相遇，你们四目相望，你很难相信这个人曾经和你有过那么多的美好。”
        “好了，再回到我和她的故事，要结尾了。那期节目她就讲了她那位朋友的模样和给人的感觉。然后在结尾，她提了一个问题：你们觉得，如果你身边有这样一个人，你会不会和他在一起？”
        “这事儿成了。”我笑了，大家都笑了。
        “然后我就给她发了一封私信。我说，喜欢就在一起吧，遇到一个喜欢的人是很难得的事情，更难得的是，恰好那个人也喜欢你。”
        这个故事到这里就结束了。后来我们大家又聊了一些有的没的，那一次聚会就圆满结束了。
        噢，对了，差点儿忘了说。Danny的电台叫做“致亲爱的Jessica”。不过你是搜不到的，因为在追到Jessica以后，他就把这个电台给注销了。
        这个混蛋。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      