                       秘密 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-04-0819:24


        字数:1626

        阅读量:61

        	我曾经是一个孩子王。我从小在外婆家长大，周围都是比我小一到两岁的小朋友。自然而然的，我成为了他们的头头。
        	我是一个脾气比较爆的小孩，手下几个弟兄但凡做了什么让我不高兴的事，我照着他们的脸就是一个嘴巴。不过让我没想到的是，这样的行为反而树立了我在他们当中的权威。他们都想着法子来巴结我，请我喝五毛钱的汽水，请我去打街机。
        	他们待我好，我自然也不会亏待他们。那时候一个亲戚送了我一台红白机，立刻成为了我们做个圈子里的宝贝。当然，我不会借他们玩，他们只能到我家里来玩。而且他们永远只能当2P，掌握生杀大权的1P，永远握在我的手里。
        	记得有一回，一个小朋友不小心绊到了变压器的线，结果变压器摔在地上变成了两半。我照着他的脸就是一个嘴巴，大喊：“你赔！”他当时捂着脸，惊慌失措，吓得哭了起来。后来这事儿好像就那么算了，我妈拿胶带缠了几圈接着用，也没啥大碍。
        	再长大一些，大家都进了同一所小学。我比他们大一级。那时候我的脾气没那么爆了，几个小伙伴之间也不再像过去那种上下级的关系，就是很平常的朋友关系。
        	我还记得每个暑假在太阳下不知疲倦奔跑着的情形。如果停下，很可能就会被负责抓人的小朋友逮到。这就是我们当时最原始的一个游戏——逃抓。因为我比他们都大一两岁，身体发育相比他们也快一些，每次我负责抓人的时候，都能很轻松地解决他们。这一度是我最爱玩的游戏，没有之一。
        	忘了是什么原因，后来我们的小团伙里加入了一个初中生。一个比我们大五岁左右的小男孩，叫山山。当时他刚刚搬到我外婆家对面的那幢楼，好像是因为他的妈妈被调到了附近的学校任教，出于方便的考虑，索性全家一起搬过来住了。
        	我们都爱缠着他玩，因为那时候认识一个初中生，好像是一件无上光荣的事情。可他却很不爱跟我们一起玩，想来也是，一个已经具备一定自尊心的初中生，被同学看见和一帮小学生打打闹闹，想必会是一件很丢脸的事情吧。
        	我们当时如果想呼唤小伙伴下来玩，一般会在他家楼下喊他名字。但凡是我去喊，没有一个不应我的，除了山山。山山是真不爱和我们玩，有时他明明听到了我喊他名字，他也不应。后来我们索性就在他家楼下埋伏起来。等他下楼就把他逮住，强迫他和我们一起玩。
        	山山爱看书，他经常会把书上的东西讲给我们听。我们都觉得山山很厉害，什么都知道。所以我们时常会找他问问题。比如是不是因为汽车会排气，所以叫它汽车？那火车为什么叫火车呢？
        	我第一次去网吧也是因为山山。那时候外婆家边上有一个小网吧，里面也就十来台电脑，关键是都没有网络。所以说白了就是个游戏机厅。山山去那儿和其他几个不认识的人联局域网打CS。我们几个不会玩的，就在边上玩“雷电”（一款类似打飞机的游戏）。虽然不联网，但是一个小时还是要两块钱。现在想想，真他妈亏。
        	我们都很崇拜山山。他说什么我们都听。后来他习惯了和我们呆在一起，甚至还有点享受那种孩子王的感觉。我会和他说，这都是我玩剩下的吗？
        	有一回我听我妈在和外婆聊天，她们说起了山山。她们说山山并不是他的父母亲生的，而且山山似乎并不知道这件事情。记得当时我镇住了，这件事在当时绝对是爆炸性的。我觉得我无意之间获知了一条惊天大秘密。一下子我变得忧郁了起来。
        	小伙伴们看出了我的忧郁，他们一个个都来问我，发生了什么。我发誓每一回泄密前，我都经过了一番强烈的心理斗争。由于嘴巴实在太大，我把这个秘密告诉了我一个又一个的小伙伴。每次我都会对他们说，山山不知道这件事，你们千万不要说出去，如果他知道了，后果很难想象！
        	那个年龄的我，也能体会一个小孩得知自己并非父母亲生时的那种感受了。毕竟狗血的电视剧也看了不少了。
        	日子还是那么过，一切都和过去没什么两样。把这个惊天大秘密说出来以后，我也不再觉得难受。
        	忽然有一天，山山走了。没有任何的预兆，就那么走了。我问我妈，他们一家为什么走了。我妈说不知道。那一瞬间我充满了罪恶感，我觉得是因为我的泄密导致了他们一家子的离开。我想，是不是因为山山知道了这个秘密，因为接受不了这个打击，所以离家出走了。而他的爸妈因此也离开了这个地方。
        	那一阵子我脑子里没有停止过胡思乱想，对于山山后来的生活，我的设想不下一千种。我最后一次向我的小伙伴们发脾气，那一天我暴跳如雷，我质问了每一个人，为什么要泄密。可是每个人都坚决否认泄密这件事。
        	当然，我知道他们一家的离开，跟这个秘密关系不大。但是到底有没有小伙伴把这个秘密泄露出去呢？
        	这我就不清楚了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      