                       第一次打败脑残 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        熊孩子
        2013-08-0612:04


        字数:1195

        阅读量:3948

        	那年我第一次到天涯论坛，被天涯杂谈里面各种言论震慑了，从社会民生到国际风云，从隔壁大妈到邻居小弟，杂谈都能说出一套套的，简单的男女吵架，都能看出人权和个人意志的问题。我在一个讨论南方北方矛盾的帖子里面看了半天，然后小心翼翼的打了一长段话，试图分析南北风俗和地域偏见，但最后又一个字一个字的删除了，我想，妈的，发出去太幼稚了，以后要是红了给人看见会被嘲笑的。
        	所以我想，这个地方不适合我，我肯定说不过那些流氓的，于是我又看了其他版块，决定从影视版入手。
        	影视版那时很轻松，讨论的话题也是我喜欢的，电影电视剧，门槛低，人员水平参差不齐，有高端冷艳的影评，也有一句话的骂街，我就高高兴兴的看了两年帖子。
        	第一次和人掐架，是遇到了个脑残。
        	那是2007年，我看完《不能说的秘密》回来，觉得诗兴大发，要去影视版和人讨论，就进了一个讨论这部电影的楼。大家都很喜欢这电影，故事情节和人物都太好，周董的电影不错啊，钢琴那段也好激动。这时，有人提出了钢琴片《海上钢琴师》，说就钢琴片而言，周董的钢琴和《海上》这个电影里面钢琴所传达的，又是天差地别。青春片和真正的艺术片，还是有距离的。
        	《海上钢琴师》我也看过，这更是一个深远的故事，有不同的解读，确实是好电影。和《秘密》不同类型，虽不能对比，但是作为一个伟大的电影，地位不可同日而语。
        	然后那人跳出来说，你们放屁！《不能说的秘密》是世界电影史上最伟大的电影，没有之一，比那些得奥斯卡的好太多！你们看着，要是台湾将此片报送，一定可以拿下奥斯卡。
        	我们这些和声细语在讨论电影的人，全都震惊了。我们最多也就猜可能拿个金马奖，这家伙直接到奥斯卡啊。
        	他继续说，《海上钢琴师》算什么，音乐根本不好听，《秘密》里面的钢琴才是最叼的，你们不要崇洋媚外人云依然，要有自己的思想！相信这部电影可以称为电影史上的第一名，你们要看出这里面的感情啊！
        	我当时一马当先，冷艳回复，你精神状态还好吧，秘密虽然好但是有海上好吗？你懂不懂欣赏啊，秘密再好也不过是一个爱情故事，没有对于人类精神世界的深刻解读，也没有灵魂上的执着，那家伙只是在泡妞而已……
        	他回复我，你真肤浅，他的爱情可以穿越时空，为她回到过去……
        	我再次回复，你够高端，这种爱情了不起啊，铁达尼号杰克还死了呢……
        	他再再回复，外国人的爱情是爱人，中国人就不是吗……
        	我再再回复，电影没有国界，再说你是想用民族道德绑架我吗……
        	……
        	每当我回忆起那个时候，都会遗憾的想，我为什么放弃吃药。
        	我们两个人连续的吵，我不断F5刷新页面，已经把其他人都逼退了，但是还是没有分出高低，而且论坛页面慢，等他回复太心急了，于是我们做了一个决定，留下QQ号，我们要在Q号上再继续华山论剑。
        	于是我第一次加了一个论坛上的陌生人，目的是为了吵架速度快。
        	可加了QQ之后，对着那个对话框，一下子我又没有了论坛上的火爆。被人观看着吵架总是特别有力量，现在只剩下两个人顿时尴尬，但是加都加了，于是我缓慢的打出了两个字：“你好”。
        	那边回复很快，第一句是，“你好，你是哪里人？”
        	我不知道怎么的脑抽筋了，说，“我是哈萨克斯坦人。”
        	他沉默了很久，没有回复。
        	我觉得很尴尬，但是又不知道怎么继续，于是又追加了一句，“是真的。”
        	然后，他的头像黑了。
        	
        2007年的7月，我第一次打败脑残。
        
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####熊孩子####
      