                       简书是一条船 Chapter 5 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        熊孩子
        2013-08-1115:14


        字数:1488

        阅读量:457

        	船长心里重重的一沉，那边案发现场的人还没散去，又冒出了这样的事情，他隐隐感觉到有一个天大的阴谋，目的究竟是什么呢。
        	“船长！”麻酱跑来，大声说，“案件有进展了！”
        	“是吗！”船长凝了凝神，“走。”
        	解开了舵上的称砣，安排好了三人值守，船长带着团团一起又朝客舱走去——一切都从客舱开始的，他一定是忽略了什么。
        	客舱还是人挤人的，不过是死了一个人，但围观的激动的好像生了一个人一样。这也难怪，船上就那么点大地方，有点风吹草动，自然是迫不及待的前来观看的。
        	人群中站着一个成熟稳重、知性大方、冷艳优雅、淡定美丽的女子，她摸了摸鼻子上的平光眼镜，望着奔波而来的船长，嘴角露出邪魅一笑。
        	“终于是我名侦探大李出场的时候了。”
        	
        船长深吸一口气，这位看起来有点哈萨克斯坦血统的女子，他怎么没有印象有把票卖给她？
        
        	
        肉团团似乎看出了船长的疑惑，靠近船长的耳朵低声说，“是妄语家亲戚，准备上来想偷渡去波斯尼亚和黑塞哥维那共和国。”
        
        	“恩？是去波斯尼亚，还是去黑塞哥维那？”
        	“这是一个国家的名字，波斯尼亚和黑塞哥维那共和国，我敬爱的船长。”大李听到他们的讨论，虽然压低了声音，但这点距离足够她听清楚了。
        	船长干咳两声，缓解尴尬。
        	“那么，这位亲戚，你是有什么重大发现吗？”
        	大李微笑，一甩额头前的刘海，“没错，我已经知道谁是凶手。”
        	“愿闻其详。”
        	听到有人说要破案了，围观的更多了，连原本打算回去休息的捕快猛犸等等，都停下脚步看看她有什么见解。
        	“目前，有9个嫌疑人。”大李环视一周，声音放慢。
        	“船长，海盗出身，杀人如麻，现在虽然开始洗白，但是难免会习惯成自然。死者师北辰，经过我乱翻，他的钱包不见了，身无长物，有可能是船长杀人劫宝。”
        	“喂，不要乱说！我没杀人”船长脸色微变。
        	“我说的是有可能，你安心听我继续分析！”大李说，然后目光看到一边的肉团团。
        	“肉团团，Larry，都是打杂，船长的得力助手，心腹手下，案发时两人在一起，互相有不在场证据。但有没有可能是三个人一起作案呢？呵呵，毕竟是一伙的啊。”
        	“喂喂喂，你太离谱了！”船长又高声抗议。
        	“花花。”大李没有理会他，而是目光犀利的转身看向一边一个比较帅的男子。
        	花花听到点到自己，微微笑的抬起头，他温和的眼神，淡淡的听着眼前人的分析。
        	“是帅哥，一定不是凶手，所以你可以排除嫌疑。”
        	“喂!喂!喂!”船长暴走了，他觉得来这里听分析一定是自己疯了，“你这样也太瞎了吧！”
        	“怎么，你有什么意见？”大李问。
        	船长被反问得呛了一下，他还不太好意思说，觉得自己比花花要帅。于是他东张西望，然后指着猛犸大声说，“我觉得他更帅！”
        	斜斜靠在门边的猛犸虎躯一震，张开嘴，又没有出声。
        	“不要打断我，下面是发现死者的打杂小妹麻酱。”
        	麻酱听到说自己，怯怯的站出来，有些紧张，“我，我没有杀人。”
        	“我相信你。”
        	“为什么啊！”船长几乎要被闷死了，目前为止居然只有他有嫌疑！他也说没杀人，结果这位名侦探不信，麻酱也说没杀人，结果她一句话就信了。
        	世界还可以更不公平一点吗。
        	“因为她比较柔弱，死者是一个大汉，她打不死这一目了然不用介绍了。”大李斜眼了船长一眼，然后看向那个神秘人。
        	“陈默，可能是化名，不过这个不重要，刚刚经过我催眠，我发现他有点精神分裂，应该是搞哲学的，不用理他。”
        	神秘人拿着鱼竿，听到大李的话，手情不自禁的抖了一下。
        	“至于这个和尚，还有废话司……”
        	“施主，我们才刚到，前面死者被杀那一段，是没有我们戏份的。”吃糜双手合十说。
        	“大师，你可曾听说过千里之外夺人首级？”大李不慌不忙的问。
        	“血滴子？”吃糜疑惑的答。
        	“不是，是通过QQ买凶杀人。”大李说。
        	“……这和贫僧有何关系？”
        	
        “呵呵，我也暂时不知道。”
        
        	“……”
        	
        “不过我已经发现了死者的死因。”大李说。
        
        	“被捅死的，大家都看见了。”船长的耐心已经到了极致。
        	
        “不，刀只是为了掩饰，你看他胸口的血，如果是刀，血应该在下腹。他不是被捅死的，而是吐血而亡！”
        
        	“这个，有区别吗？”肉团团忍不住问。
        	
        “不急，你们再注意一个细节，他手边的电脑还没关呢，里面打开的页面，正是一部小说。”
        
        	众人探头，果然如此。
        	
        “
        急火攻心，吐血而死，如果我猜得没错——”大李微笑的看了看捕头猛犸，同样作为侦探，他应该也看出来了。
        	猛犸神情凝重的接过话：“是被坑死的。”
        	
        “真相只有一个。”大李点头，双眼发出自信的光，说出一句石破天惊的话：“凶手，就在我们之间。”
        
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####熊孩子####
      