                       粉丝粉丝 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        熊孩子
        2014-03-1311:38


        字数:1936

        阅读量:362

        	港粉
        	港粉们的标签有两个，怀旧和小众。怀旧党是一群喜欢张国荣梅艳芳梁朝伟刘德华tvb的中年粉，普遍特征是年龄不小，当初香港黄金时代的电影电视在他们的青春期留下痕迹，所以即使已经过了很多年，依然不断怀念。他们的特点是在任何比美贴中，都要搬出林青霞王祖贤张敏邱淑贞们，每隔几年就要感叹现在的美女没有以前美然后在帖子里无限刷图→虽然说的是实话，但是让loli粉们很烦。还有一些怀旧党是tvb粉，久不久要回忆当初tvb的经典剧集，顺便踩一踩现在tvb穷途末路。他们会张贴一些画质很低的电视剧截图，以怀念那个逝去的tvb。港粉里还有一小撮的小众党，小众党们最喜欢“原汁原味”的香港特色，好像其他东西都是过期产品一样。他们看《打擂台》《天水围的日与夜》《岁月神偷》，你要和他们说《窃听风云》那就是在打他们的脸。小众党还喜欢说着那些只在香港本地有点名气的明星或者乐队，AT17、MyLittleAirport、Mr.等等，这才是真正的音乐。
        	台粉
        	台粉的声音已经越来越小，十几年前《流星花园》火起来的时候，作为一个台粉是很有面子的事情，各种台湾偶像剧都能引起话题。不像现在，一个拿得出手的组合都没了，飞轮海解散棒棒堂拆分真是晴天霹雳。台粉们能如数家珍的818台湾节目综艺，大家都对伟忠哥很熟。现在台粉非常低调，毕竟说自己是台粉，在粉丝圈里面显得有点low。大家都国际化高大上了，再不成走走小众路线，而台粉不知为何越来越土，特别是面对棒粉日粉的时候，连叫嚣一下爱国都底气不足。加上内地粉们又喜欢打击嘲笑台粉，台粉就更抬不起头了。很多台粉都转投了其他阵营，剩下坚持的，也就自说自话只要我喜欢就好，进入禅定状态。对了台粉里面还有一些玩音乐的，比电视电影粉高端一些。比如五月天的粉，五粉们很欢乐，一方面觉得五月天是地球天团，一方面又纠结阿信唱歌会走调，和乐评人梁欢PK了一个多月后才撤退。
        	内地粉
        	内地粉这几年扬眉吐气，声势浩大。以前内地粉被港台粉看不起，觉得内地粉又土又正经，现在局势变化，内地粉做大之后，反过来嘲笑港台粉，并分别安了外号：港灿、弯弯。内地粉由于人多特别复杂，有一部分是高大上党，维护四大（章赵徐周）双冰（李范）两生（陈黄）地位，其他的统一叫二线；有一部分是青年战斗党，战斗党们有以一当十的本领，对偶像死心塌地对一切攻击偶像的人都赶尽杀绝，基本上追随的都是电视剧明星，为一个角色爱他一辈子，口号是人不犯我我不犯人，特别冷艳；还有一部分是脑残流，泣血集资十里长街什么的，认为除了他们的偶像其他人都过气了，他们才是娱乐圈的未来。剩下的就是平民粉了，平民粉人最多，没什么坚定的追求，特色是护短。平时也和其他党吵架，但是有棒粉日粉骂过来的时候，马上随机加入三大党阵营，强势对喷。
        	棒粉
        	棒粉人很多，但处境不太好，除了能在百度贴吧里面作威作福，其他平台都有不少嘲笑棒粉的帖子漫画段子等等。棒粉大多是年轻人，而且觉得自己很年轻世界是我们的，所以觉得那些老年人不理解我们也是合理的。棒粉们冷艳段数已经在不断的爆吧和吵架中升级，比如他们会有阿Q精神的认为“骂我家偶吧是增加他的曝光是做宣传”，认为号召大家少吃一顿饭去集资买礼物是“没有伤害谁我们心甘情愿的事情外人不要多嘴”，会捍卫人权“说别人前先看看自己好吗你能比他更好吗”要求评论冰箱前先会制冷。他们觉得嘲笑的人太残忍太阴暗，看不到偶吧们的努力和善良，总是感叹喜欢一个人也是错吗。棒粉们的优点是持久力强，擅长盖楼和战斗到最后一句，为众粉之首。他们又欢乐又痛苦，有时候好像和世界为敌，但只要看到有偶吧的新闻、偶像红了就会感动得流泪。他们敬业的给偶吧们打广告，刷作品，是在所有粉丝中最投入的一群人。他们会被自己感动——我们只是喜欢一个人。
        	日粉
        	以前棒粉冷艳的时候，能鄙视棒粉的只有更冷艳的日粉。哦，日粉不叫日粉，叫日饭。日饭们看棒粉，有点内地粉看台粉的味道，总而言之就是，看不起。日饭比棒粉稍微成熟一点，他们非常注重辈分，比如smap人气其实已经不如新生代了，但是全部的日饭还是把smap当leader，并且言论间也会觉得smap最高大上，能得到前辈的青睐会怎样怎样。这一点不如棒粉有胆色，棒粉吵架的时候管你什么毛前辈，那通通叫“过气明星”。日饭作战持久度不行，一下子就疲软了，甚至他们就根本不想和你吵，凉凉的留下一句鄙夷讥笑的话就冷艳的飘然而去，把耳朵一塞，当没有听到你骂人。日饭大多是宅男宅女，沉浸在前辈后辈鞠躬客气天然呆自然萌里，世界自成一体。因为历史问题，日饭比较低调，前段时间中日关系不好，日饭都要低到尘埃里去了，所以他们又封闭了世界，活在音乐没有国界里。
        	欧美粉
        	比棒粉更冷艳的是日饭，比日饭更冷艳的是欧美粉。欧美粉即使生活在鸟不拉屎的村里，都能出口一堆英文明星和作品，他们去KTV会点英文歌来体现自己的高大，对棒粉日饭的讨论不屑一顾。他们听碧昂斯看纸牌屋，玩着微博总想开个facebook，你和他们说艾薇儿他们会无语得吐血，来内地拍广告捞金的欧美明星都是loser好吗。欧美粉看见其他家粉吵架都会觉得好笑，这些人的世界就那么小，他们喜欢俯视众生觉得自己高端大气别具一格。也会和同学推荐你要不要喜欢Swift她不错哦，然后面对同学的一头雾水耸肩摇头，直接标签土鳖一枚。欧美粉虽然高冷但也经常自嘲，当然自嘲是因为，站在云端之上的我们也是很亲民的呢。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####熊孩子####
      