                       糖醋排骨的爱情故事 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-05-2220:08


        字数:1757

        阅读量:343

        我发现大部分的中式快餐店是存在一定共性的，比如说他们的招牌都是红色的，他们的名字都是三个字。相比那些沙县小吃、祖传牛杂面，我会更喜欢去这种标准化的小餐馆解决三餐问题。
        在我的家乡，我一般会去新四方。因为他们的菜口味偏甜，我喜欢吃甜的东西。还有一个原因，就是老赵在那儿上班。
        “像我们这种连锁的店还好。现在很多小店也装修成我们这样，菜价上去了，但是你以为就干净了？照样给你吃地沟油，给你吃隔夜菜。”老赵显得很得意，因为他给我曝光了一个行业内幕。
        老赵是我的小学同学。他是一个新四方的厨子。老赵没上过蓝翔，没上过新东方，完全是自学成才。老赵读完初中就闯社会去了。开始跟着人家在道上混，整天出去打群架。但是从来没有动过手，仅仅是和人家隔着一条街对骂“操你妈”，骂完各回各家，各找各妈。
        没几个月他就退出江湖了，他说他对这些道上混的实在是太失望了。接着他就整天呆在家里打游戏、看剧。他说有一天他看了中华小当家，觉得当厨子实在是太帅了。从那一刻起，他萌生了当一个厨子的念头。后来他自己买烹饪书，买光盘自学烧菜。他爸妈看到儿子竟然如此投入地做一件事，高兴得相拥而泣。再后来他就成了一个新四方的厨子。
        “哎，我一直很好奇的一件事是，为什么每次你们店的糖醋排骨都是一个味道的？”我很喜欢吃他们家的糖醋排骨。他们家的糖醋排骨有一种令人愉悦的味道，不像别家的糖醋排骨，酸得过分，让人刺激地打颤。我也吃过酒店里的糖醋排骨，味觉更具有层次感，口感也比他们家的好上数倍。可以说他们家的糖醋排骨虽不是我吃过最好吃的，但却是我最爱吃的，这可真是一种矛盾地感觉。
        “怎么，不喜欢啊？”
        “没有没有，挺喜欢的。你没见我每次都点么。我就是好奇，为什么每次的味道都是一模一样的。”
        “一模一样是不可能的，只是差别很小，小到你的嘴分辨不出来罢了。我们烧菜的时候，调料放多少，放的先后顺序，火候，时间都是有严格规定的，以保证不会把菜给烧坏了。知道这叫什么不。这叫标准化。”老赵很专业地解释道。
        老赵是一个很享受标准化的人，但我不是。我喜欢尝试，我喜欢未知的东西。所以我觉得老赵很死板。
        “也许某一次你的糖稍微放多了一点，或者醋稍微放少了一点，会烧出更好的味道来呢？你懂什么叫无心插柳柳成荫不？”我笑着问老赵。
        “哥没那闲工夫去插柳。哥是一个追求零风险的男人。知道这叫什么不，这叫安全感。”老赵显然是在狡辩。
        老赵的爱情也和他的工作一样，没有任何的新意与激情。你可以把这样的爱情称作波澜不惊，也可以把它叫做死气沉沉，我显然更喜欢后者。老赵有一个谈了五年的女朋友，明年两人大概就会结婚。
        如果我是个女的，我坚决不会找老赵这样的男人，毫无生活情趣可言。据老赵说，他只在第一年给女朋友送过情人节礼物，形式地过了一下情人节，后来觉得太作，就不再过情人节了。我说，你老婆没和你翻脸？他说，我有一个好老婆，她从来不在乎这种形式上的东西。
        其实他们为这事儿吵过架。他们的第二个情人节，他女朋友就因为老赵没给她送情人节礼物要分手，后来愣是给老赵追回来了。这也是我听说过的他们唯一一次吵架。
        我问老赵说，你们那个的时候是不是只用一个姿势？老赵说，我操，你怎么知道。你在我家安摄像头了？
        当时我就彻底无语了。我不是很能理解，一个二十来岁的女生怎么会甘心谈一场那么平淡无奇的恋爱，据说这俩还都是初恋。
        后来有一次聚会，老赵把他的女朋友带来了。说不上漂亮，但很精致。无论是穿着还是打扮，都给人一种很得体的感觉。
        那一次大家都喝高了，我就乘着机会，向他的女友抛出了这个令我困惑多时的问题。
        “美女，你是受了什么刺激，要跟着老赵这样的男人？还是他握住了你什么把柄，威胁你不能和他分手？没事，你和我说，我是警察。”
        “老赵怎么了，老赵不挺好的嘛。”
        “据说他已经好两年没给你过情人节和生日了。如果是我女朋友，她早把我给蹬了。”
        “没事，这些早习惯了。”
        “老赵命真好。拣着这么好个媳妇儿。俗话说的好，傻人有傻福不是？”
        “你觉得……轰轰烈烈的爱情好，还是细水长流的爱情好？”
        “啊？我觉得……”
        “老赵不是那种会给我surprise的男人，但是他会给我安全感。当初想和他分手，因为我从来没听说过情人不过情人节的道理。我的好姐妹们都收到了男朋友的玫瑰，就我没有，你知道我当时有多生气吗。后来老赵和我说，他不喜欢仪式性的东西，太假。我开始还觉得是个借口，后来发现老赵就是这么一人。他不会给我惊喜，但他可以给我安全感。回头看看，我的好姐妹们不是分手了就是快分手了，但是你看看我，我觉得我和老赵会好一辈子。”
        “如果你真是那么想的，我觉得你们俩好日子快到了。”
        “恩，我也那么觉得。你看啊，这个世界上，有的人喜欢喝可乐，刺激，爽；有的人喜欢喝白水，甘甜，解渴。我觉得都没什么，挑自己喜欢喝的喝就好了。我以前喜欢喝可乐，但是后来口味淡了，觉得白水挺好。”
        这或许解释了，我为什么会那么喜欢吃老赵烧的糖醋排骨。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      