                       红枣的爱情故事 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-06-2922:33


        字数:1614

        阅读量:24

        今天的300路比平常晚了五分钟。不同于以往的冷清，今天的300路上挤满了人。
        300路是一辆很神奇的公交车，它的始发站是火车站，照理说它应该生意兴隆，可每次到我家门口的时候，它的肚子里都空得吓人。
        今天的反常让我感到了略微的不适应。更让我不爽的是，上车后一股奇异的味道扑鼻而来。你很难去形容这是一种什么气味，它应该混合了很多种不算太好闻的气味，但你没法一一指出，所以索性就称它为奇异的气味吧。
        大大小小的旅行箱把并不宽敞的过道给堵得严严实实，我小心翼翼地从人们及行李箱们之间穿过。行李箱的主人们盯着我，一只手护着行李箱和口袋，一只手拉着吊环，此刻他们一定希望再长出几只手来，把他们身上的所有口袋都给护住。
        经过一番折腾，我最终挤到了公交车的后门口。这儿显然比前面宽敞得多了。因为有的时候，车子中间的人是背对后门的，他们不知道后面的人下车后会腾出很大一个空间。他们死死地杵在车子中间不肯挪动，导致了前面上来的人都被挤在了前面。这是我坐公车多年来总结出的经验。
        有的司机对这些杵在中间的人很是看不惯，就会站起来冲中间的人喊，挪一下挪一下，后面都可以开船了！而有的司机则懒得去搭理他们。
        站在公车的后门口还有一个好处，就是不用去拉吊环。我一手拉着旁边立着的杆子，一手打开了电子书。
        我的余光告诉我，旁边有一个人很不安分，他一直在晃来晃去，好像喝醉了似的。我转过头去，发现一个男生很吃力地够着悬着的杆子，并且跟着车子剧烈地摇晃着。他两边的吊环都被别人抢光了，他只能拉悬着的杆子。可由于身高缺陷，他很勉强才能够着杆子。
        这时候他正好转过头来，看到了我在看他。我往边上挪了挪，让出了那个黄金位置，并示意他过来。他踉踉跄跄地走了过来，拉住立着的杆子，就好像抓住了一颗救命稻草。他对我谢谢，我说不客气，然后就没再搭理他了。
        我看我的电子书，他看他的手机，一路相安无事。忽然他的手机响了，手机铃声是一首网络歌曲。我因此转过头开始端详他，一个大概十六岁左右的男孩，皮肤黝黑，穿着一身的山寨名牌，左手拉着杆子，手臂上挎了一篮子红枣，右手拿着一只不知名的大屏手机。
        “我到了，你放心吧。我现在在公交车上。我不知道这辆车是不是到她那儿去的。没办法，她没有给我一个清楚的地址啊。我现在打她电话，她也不接。可能还在睡觉吧。没办法，先去了再说吧。你要替我保密，我妈要是问起来了，你帮我想个办法蒙过去。谢谢你，喊你一声大哥！”
        并不标准的普通话，但不妨碍我听明白他在说什么。这个小伙子应该是背着家里偷偷逃了出来，至于他为什么要出来，我不知道。不过这小伙子很厉害，从外地只身一人跑来杭州，胆子还是非常大的。
        他显得很焦躁。他表情凝重地盯着手机，却又不进行任何的操作，只是盯着看。他打开了通讯录，从头滑到了尾，又从尾滑到了头。他的通讯录里并没有几个人，所以这个过程并没有持续很久。
        他选中了其中一个叫“冷小嗳”的人，点击通话。然后他盯着屏幕，眉头紧皱。这显然是一个非常重要的电话，因为我觉得他甚至快要哭出来了。时间过了很久，对面还是一直在播放着彩铃，可他似乎并没有挂断电话的意思，直到对面的歌声变成了忙音。
        他打开短信写道，宝宝，为什么不接我电话，是不是还在睡觉？我已经在300路公交车上了，马上就要到你那儿啦。一想到能见到你，我就好开心。爱你。
        我大概能明白这个小伙子为什么要从家里逃出来了。或许是为了一个素未谋面的网友，为了一份飘在线上的爱情，为了一个没有拉过勾的约定。而他手上挎着的这一篮红枣，应该是他家乡的特产，是他要送给“冷小嗳”的礼物。
        我想起了自己以前谈过的一段网恋，两个连对方长什么样都不知道的人，在一起谋划着未来要买多少平的房子，要买什么车，要生几个娃娃。我们搭一些空中楼阁，我们爱好这个，因为这就好像吹牛，不用交税。不过我们最后依旧没有勇气去见对方一面，因为我们都害怕见光死。与其让它死在阳光下，不如让它慢慢枯萎在网络中，好歹还留有一个念想。当然，最后的结果符合事物发展的逻辑，两个人就这么结束了。
        所以从精神层面上，我很支持这个小伙子，我希望他可以顺利地见到那位“冷小嗳”。我希望他能够顺利地到达目的地，并打通“冷小嗳”的电话，顺利地见到了这位“冷小嗳”，并把这一篮子的红枣送到她的手里。接下来可以是拥抱，也可以是拥吻。
        而最坏的结局，可以是他见不到对方，落寞地离去，也可以是他愤怒地把一篮子的红枣全部洒在地上，并一一踩碎。
        但，至少不要是见光死。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      