                       红烧肉的爱情故事 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-06-0121:55


        字数:2020

        阅读量:242

        红烧肉最近食量见长，一顿可以吃掉十块红烧肉。
        红烧肉吃红烧肉。抱歉，真不是我故意绕你。红烧肉爱吃红烧肉，所以才叫红烧肉。红烧肉是我家养的一条土狗。
        红烧肉是凭借成为“我的生日礼物”，才得以进到我家来的，所以我觉得我是红烧肉的贵人，它理应对我忠诚，理应跟我最亲。但事实并非如此，因为它的每顿饭都是由我妈来准备的，所以它明显跟我妈亲多了，一见我妈就撒娇卖萌，老往她身上蹭。
        起初我妈对此有些反感，说这狗东西真烦人，老往我身上蹭。后来习惯了，她反倒开始喜欢上红烧肉了。不得不说的是，这狗确实讨人喜欢，卖萌撒娇，无不精通，外加特别听话，简直无敌了。
        我注定是无法和红烧肉成为朋友了。因为后来我妈总把它当做自己的另一个儿子似的。在我惹她不高兴的时候，她总会对我说，你看看人家红烧肉，比你听话多了，你要是有它一半听话，我也就心满意足了。
        我不知道我妈是否有意识到，她这种比较是非常不妥的。这明显是对红烧肉的不尊重，她怎么能拿一个人和一条狗相提并论呢？
        不过事实上，我妈确实更偏爱红烧肉一些，因为红烧肉每一顿都有红烧肉吃，而她的亲生儿子却不是。我也爱吃红烧肉，如果能让我天天吃红烧肉，我也愿意叫红烧肉。可是我不叫红烧肉，所以我也就不能天天吃红烧肉了。
        我曾经问过我妈，为何我的伙食还不如一条狗。
        她说，因为给狗吃肉，狗会记得我的好。给你吃肉，你能记得你妈的好吗？指不定等你哪天变胖了，你就怨你妈天天喂你吃肉了。
        我妈的回答令我终生难忘。我觉得我妈说得相当有道理。像我这种爱好嫁祸栽赃陷害的人，如果等我变成了一个大胖子，我是很有可能将责任推卸给我妈的。但是我觉得我妈的表述方式有问题，我总觉得她的言下之意是，你小子简直狗都不如。
        我妈总在我面前说红烧肉的好，就好像在夸她儿子似的，两眼里满是自豪。久而久之，我也把红烧肉当成我二弟了。只是我恨它多过了爱它，因为我觉得它分走了我妈一部分的爱。
        不过这毕竟是我的二弟，内心中还是觉得不能没有它。有一回红烧肉差点儿被套狗的给套走，后来套狗的给抓了，红烧肉才捡回了一条命。那天红烧肉被村委会的人领回我家来，我抱着它哭了好久。
        “最近红烧肉食量涨了一倍啊，这样下去我们家要给它吃穷了。”我妈皱着眉说。
        “妈，你会不会因此多爱我一点？”
        “臭小子，嘴别贫。你妈不是你亲妈，我和你说了几百遍了，你是我捡来的。再说了，红烧肉无非就是多吃几块肉，花不了我多少钱。反倒是你小子既要我花钱，又要我操心。这么一想，觉得是应该多奖励它几块肉。”
        我无意与我妈继续谈下去，我端着红烧肉的晚餐——一碟小菜和十块红烧肉，走出门去。
        以前红烧肉只要吃三四块红烧肉。但是前一阵子我妈发现红烧肉日渐消瘦，以为是得了什么病，就请村里的兽医王二上我家来给红烧肉看病。王二说，没事儿，就是营养不好，吃不饱。我妈说，没理由啊，以前也是吃那么多，怎么就没见它瘦过呢？王二说，指不定这娃现在是长身体的时候，这狗啊和人一样，你家狗蛋儿长身体的时候，不也老喊肚子饿嘛。
        我妈听取了王二的诊断建议，给红烧肉加餐了，一下子就从四块红烧肉涨到了十块红烧肉，远远地超越了我的生活水平。每回去给它收碗碟的时候，就看它心满意足地躺在窝里，微闭着眼睛舔嘴巴，真是令人好生羡慕。
        后来我才知道，这小子之所以食量大增，并不是因为长身体，而是因为谈恋爱了。
        要不是隔壁家大牛和我说，我想我可能还一直蒙在鼓里。那天大牛和我说，最近下班老看到一条母狗在饭点进你们家的院子，你们家又养了一条狗？我说，没有啊，我们家养一条就快破产了，哪来的钱养两条？
        大牛的话让我隐约想到了些什么。于是那天我就在给红烧肉送完晚餐后，躲在门后偷偷地看。不一会儿，一条看似并不怎么美丽的母狗快速地窜进了我家的院子，径直奔向了红烧肉的小屋子。
        它们见面后先形式地问了个好，当然不是像我们一样举起一只手向对方乱挥，而是黏在一起蹭了又蹭。母狗直入主题，叼起了一块红烧肉，头一仰，下肚。红烧肉让到一旁，很满足地看着它的小女朋友。
        我那时的心情就像老爹看到了傻儿子被坏姑娘骗了但又不好当面说儿子傻似的，躲在门后愣是没吭声。我怕这时候冲出去把母狗赶跑，然后指着红烧肉骂它傻，会让红烧肉内心极度受挫，这样一来它很有可能会当着我的面咬舌自尽。
        红烧肉趴在一旁看着母狗一块又一块地吞食着红烧肉，满足而又愉悦。红烧肉平常是一只非常爱叫的狗，而在这一刻，它是如此的安静。它生怕一声叫唤，会把我们从房里引来，发现它的小女友，赶走它的小女友。它不想这些事发生，所以它不叫，它只是静静地看，这简直比它自己吃还要享受。
        它的小女友吃了整整六块红烧肉，满足地喝了一口水后，在红烧肉身旁转了几圈，接着在红烧肉身上蹭蹭，然后就走了。红烧肉跑到了门口，目送着母狗远去，直到再也看不到它的影子，才回来接着吃晚饭。
        等它吃完了，我才从门后出来，帮它收拾。它心满意足地躺在窝里，微闭着眼睛舔嘴巴。这时我才意识到，原来这小子每回摆出那么享受的表情并不是因为吃撑了。
        后来的几天，我每天的晚饭都躲在门后面偷看红烧肉。这使我一度觉得我甚至有些变态，我竟然在偷窥一条狗。不出所料的，母狗天天都来，而它们每天都是蹭蹭，然后共进晚餐，每天都是四六开，每天都是送到大门口，每天都是心满意足。
        有一天我在给它收拾餐具的时候，蹲下对它说，臭小子，你知道不，女人是很可怕的东西，有时候她们也许并不爱你，但是她们会装作喜欢你，然后利用你，榨干你。所以现在愿意全心全意付出的男人已经不多了。别那么傻。
        他好像听懂了似的，站起来向我吼了两声，就好像在说，要你管，老子愿意。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      