                       给你一场最好的婚礼 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        众生
        2014-09-1215:29


        字数:3982

        阅读量:1731

        像我这样的穷逼，最害怕的一般就是两件事，一是涨房租，二是朋友结婚。
        涨房租就算了，一年涨一回，算一算还是付得起，大不了拍拍屁股，换个地方住。
        相比之下，朋友结婚就比较可怕，因为要给红包。
        关系好的朋友，通常会笑笑，说给个毛，不用给。但是人家可以不要，我总不好意思摆一张狗脸去吃饭。
        尤其是像我这么纯洁的人。
         
        有一次一个富二代朋友结婚，给我打电话，我战战兢兢地问，我该给你包多少钱？
        她说你滚，老娘缺你那点儿钱？你一个月工资不够我买双鞋。
        ……虽然穷，我也是有自尊心的！
        想想总觉得心里过不去，晚上喝酒，问大宽，你说，家产千万的人，我该给多少钱礼金？
        大宽手一抖，哆哆嗦嗦半天，挤出一句，操，不知道啊……
        过一会儿又说，我觉得……十万吧……
        ……十万！
        这个世界已经这么浮夸了吗？
        当然最后也没有包十万。狠狠心揣了一千块钱去，富二代朋友当时没说什么。后来婚礼结束要打车回家，一掏口袋，发现给出去的红包好好地躺在口袋里。
        真感动啊！他娘的，差点儿哭出来。
         
        本来以为那个月可以平安度过。结果一天晚上又喝酒，喝到一半，老五突然说，告诉你们一个好消息。
        我和大宽一边吃一边等他往下说。
        我要和肖肖结婚了。老五又说。
        ……大宽，你尝尝这个虾，我觉得还不错。我对大宽说。
        ……我要和肖肖结婚了。老五提高嗓门，重复。
        服务员，加两瓶啤酒。大宽对服务员说。
        我要和肖肖结婚了！老五大吼一声，旁边桌都转过头看他。
        大宽，祝你越长越丑！我和大宽举起杯子。
        老五忍无可忍。你们俩看着我！
        他双眼通红，我们手停在半空，心惊胆战地看着他。
        你们给点儿建议，婚礼怎么办。老五慢慢说。
        靠，我们两个单身的大老爷们儿，给你个屁建议。我们的建议就是婚后好好待自己老婆，千万别出轨。
        老五不理我们，自己在一边儿掰着指头算，什么婚纱要多少钱、西服要多少钱、戒指要多少钱、场地要多少钱、办酒席，自己老家办一次，肖肖老家办一次，北京请朋友吃一次，要多少钱、杂七杂八又要多少钱。
        最少十万吧。最后他说。
         
        又是十万！你们的十万都是从街上捡来的吗？
        我和大宽假装什么都没听见。
         
        没办法啊……老五叹口气，说。
        两家老人都想要大办。他又说，已经放出话来了，说婚礼现场人越多越好。本来我和肖肖打算就在北京办一个简单的酒宴，最后说不过他们，只能两个地方各办一次，还要求面子上做足。一桌酒席两千块钱，二十桌就四万块，你们算算。
        有二十桌这么多？我目瞪口呆。
        一桌能吃两千块？大宽目瞪口呆。
        老五鄙视地扫了我们一眼。我妈反正是做好准备了，他接着说，写了一大摞请帖，时间空着，等婚礼日期一确定就发出去，说要单位同事人手一张。昨天还给我打电话，问我见没见过她小学同学的通讯录……
        我和大宽面面相觑。
        肖肖家那边呢？我问。
        老五苦笑。
        肖肖堂姐去年嫁了个房地产老板，他说，婚礼特别奢华，据说肖肖的阿姨没少和人炫耀。肖肖妈说了，我们在他们老家办的婚礼，可以没有那么奢华，但得让她扬眉吐气一回，所以，酒席至少要比堂姐那次多摆十桌。
        ……这么淳朴的思维！我差点把酒喷出来。
        总之算下来差不多要十万。老五又说，我和肖肖攒的钱，大部分都付首付了，两家家长也凑了些钱，虽然他们说婚礼钱可以他们出，但房子已经花了他们很多，我怎么再好意思问他们要？
        肖肖说，我们自己的花销可以省一点。老五拿起一瓶酒，喝一大口，继续说，婚纱和西装可以租，戒指也不用太好的，有没有钻无所谓……
        他忽然把酒瓶狠狠一摔。
        但是我想给她一个最好的婚礼啊！老五大声说，我们两个最穷的时候，一块排骨还要抢着给对方吃，我不想让她在结婚的时候还要考虑这些事。我想让她高高兴兴的，每天都很开心，你们懂不懂？你们都懂的对不对？
        我和大宽拼命点头。
        我觉得我很没用。老五靠在椅子上说。
        我和大宽都说不出话。
         
        老五和肖肖认识七年，恋爱五年，中间异地过一年，肖肖还失业了一年。两人吵过架，闹过两三次分手，苦过，穷过，这么多坎跨过来，感情却一天比一天好。
        他们两个要结婚，我也很高兴，虽然我看一眼钱包，又很想哭。
        我只是很困惑，因为老五看上去很痛苦。
        结婚难道不应该是件开心的事吗？
         
        后来老五喝多了，我们送他回家。
        从他口袋里掏钥匙，开门，肖肖正在客厅里打电话，一脸火气。
        妈，你真的别请那么多人！她几乎是喊出来，咱们家老邻居都搬走多少年了！是，他儿子结婚我们随了份子，这都多久了，你较这个劲干嘛呀！
        我们愣在门口。
        肖肖看到我们，脸色有些尴尬，低声说了几句就把电话挂了。
        我们帮她安顿好老五，肖肖让我们坐一会儿，给我们倒两杯水喝。
        是我们的错，不该让他喝这么多……大宽很愧疚。
        肖肖摇头。
        他心里一定也不好受吧。她说。
        我一时无话，低着头喝水。
        我妈刚才给我打电话，让我帮她想想，过去她都给谁出过份子钱、出了多少。肖肖说，她说我这次结婚，要把以前送出去的钱都收回来，不然就吃亏了。
        她苦笑一下，说，你们的父母，也都会这么想吗？
        ……我怎么知道，我恋爱都没谈过啊！
        肖肖想了想，又说，我堂姐结婚的时候，我妈就一直教育我，找老公一定要找有钱的，有车有房不说，你看办个婚礼都很风光。
        但是仔细想一想，世界上哪有那么多有钱的呀？肖肖继续说，老五也不算穷人。我们一起赚钱，一起攒钱，虽然还是要家里付一部分首付买房子，毕竟也算安定了。恋爱五年，我们什么都熬了过来。现在我就想普普通通结婚，普普通通生活，哪怕婚礼没有那么风光，又有什么关系？
        她看了一眼卧室的方向，轻轻笑了笑。我就是愿意嫁给他。她说。
        就是想嫁给他。她重复。婚礼只是很小很小的一部分。我知道老五怎么想，他想给我穿最好的婚纱，给我戴最好的戒指，让我在最好的礼堂里、办最好的婚礼。
        可是，根本就没有什么最好的，肖肖说，只有最合适的。
        我抬起头，想说些什么，却听到她叹了口气。
        我现在也不知道该怎么办了。她又说。
        我心里一惊。
        你别多想……我开口说。
        肖肖又一次摇头。我没多想。我还是爱他，还是想和他过一辈子。但是……我觉得婚礼很累，结婚很累。
        我还是不知道该说什么。
        肖肖蜷在沙发里，一言不发，想事情。我和大宽喝完水，准备走人。
        我刚才说的，别告诉老五。肖肖在我们背后说。
        我和大宽又拼命点头。
         
        回到家里，好几天脑子都很乱。我拼命想，有没有什么办法，能让老五和肖肖度过这个难关。
        叫大宽出来吃饭，说这件事。
        有个屁办法。大宽说，你有十万块钱吗？
        没有。我回答。
        我也没有。大宽也承认。
        ……操，我们好穷啊！大宽哀嚎。
        于是我们俩抱头痛哭。
         
        办法想了两个星期，还没想出来，就听说，老五和肖肖吵架了，吵得很凶。
        据说起初是因为老五妈妈一个同事家孩子结婚，在当地一个高档酒店办的高档婚礼，上班的时候炫耀，老五妈妈就不高兴了，非要让老五也在那个地方置办酒席。
        酒席很贵，平均一桌五千多。
        这样一下就超了预算。算来算去没有解决方案，肖肖一生气，就说了些不该说的话。
        两人吵起来，吵到最后，肖肖不禁埋怨老五家事儿多，打肿脸还要充胖子；老五也在气头上，随口就说了句有本事你怎么不找个有钱的。
        谁也没有恶意。吵架时候说的话，本来就不过脑子。
        肖肖哭了，当晚就拖着箱子跑去了闺密家。
        老五一开始还发脾气，心说随便你去哪儿，也不去找她。两人整整三天没有联系。
        后来老五气消了，给肖肖打电话，怎么都不接。
        最后收到肖肖一条短信：这个婚，还是别结了吧。
         
        我和大宽接到老五电话，屁滚尿流赶到他家。
        老五又是双眼通红，桌子上摆着十来个酒瓶，也不知道是喝多了，还是哭过。
        老五，你好好想想……大宽又哆哆嗦嗦地说。
        想个屁！老五一摔酒瓶。
        我就是想给她一个最好的婚礼啊！他哑着嗓子说，我买不起名贵的婚纱，买不起几克拉的钻戒，但我就想尽全力办一次婚礼，一定不能留下什么遗憾。这也有错吗？这他妈也有错吗？！
        为什么每个人都逼我！他又喊，不结就不结！我自己也他妈的能过日子！
        我们默默地看着他一个人闹了半天。最后老五也累了，瘫在沙发上自言自语。
        我想了想，慢慢开口。
        你想给她最好的婚礼，没有错。我说，但是你有没有想过，你想给的最好的，是不是她想要的？
        老五瞪着眼睛看我。你什么意思？他问。
        我终于忍不住，把肖肖那天晚上说的话，原原本本复述给他。
        老五很久没说话，头低下去，手用力抓着头发。
        去找她吧。我和老五说，我见过不少原本感情很好的两个人，就因为婚礼这一件事儿闹翻了，老死不相往来。这种事太多了，不缺你们这一对。
        老五还是没说话。
        直到我们出门，他还是保持着同一个姿势，一动不动。
         
        之后足足一个月，我没有他的消息。
        我很着急，但也什么都做不了。
        我只是没来由地相信，老五和肖肖，能跨过这个坎儿。
        再之后，一晃两个月。有一天我翻箱倒柜在家里找吃的，忽然手机响，拿起来看，是个莫名其妙的号码。
        ……不会是诈骗的吧？
        挂掉。又响。再挂掉。第三次响。
        没办法，提心掉胆地接起来。
        里头是老五的声音，喜气洋洋的。你猜我在哪儿？他大声问。
        ……你关进去了？我反问。
        我在英国！老五很得意，伦敦！没来过吧？你个穷逼，肯定没来过！
        ……好好说话行吗？！
        老五还是很得意，不停和我炫耀。大本钟知道吧？我离得很近，现在就能看到。他说，哎呀真好看。还有伦敦大桥、摩天轮、国会大厦……我和你说，英国人真能喝啊，昨天我在酒吧和他们拼酒……
        我把手机拿开，放到一边，继续找吃的。
        啊，对了！老五的声音极具穿透力，肖肖也在，她要和你说两句话。
        我一下愣住，迅速把手机抓到手里。
        我们结婚啦！电话里，肖肖笑得很夸张。旅行结婚呢，上个星期在法国，明天我们准备去荷兰。好开心啊，你也应该出来玩儿，真的。
        ……怎么连你也这样？！
        靠，之前闹得要死要活的也不知道是谁。
        好不容易等肖肖说完，又换老五。
        你不办婚礼了？我问他。
        办了呀。老五说，随便找了个教堂，结果人家说我们不是基督徒，就算是也没有这么来的。我心说去他妈的，就在教堂前头给肖肖戴了戒指，自己宣的誓。
        这样也给你省钱了。老五又说，你就不用包红包了，回北京再请你们吃饭。
        我干笑两声。
        你不恭喜我？老五问。
        我想问一句，我咽了一下口水，说，这样接国际长途，我不花话费的吧？
        “啪”，电话挂了。
         
        过两个星期，老五回北京。大宽很兴奋，喊老五请我们喝酒。
        几个月不见，两个人看上去精神不错。肖肖笑得很腼腆，老五笑得和个傻子一样。
        这时我才知道，那天我和大宽走后，老五真的去找了肖肖。
        肖肖不接电话。他就去肖肖闺密住的地方找。他只知道那女孩住几号楼，不知道哪层哪户，就挨家敲门，说自己是送快递的。
        我不知道他和肖肖都说了什么。老五也不肯明说，只说他们迅速和好，又迅速做了决定，接下来就是办签证、买机票、订酒店，直接飞去了欧洲。
        他们走之前没和任何人说，到了欧洲才给家里打电话。两家父母意识到发生了什么事，已经晚了。
        没有喧闹的婚礼，没有觥筹交错的酒席，两个人站在伦敦一座小教堂前面，肖肖穿着婚纱，老五穿着西装，请路人帮他们拍了很多照片。
        照片拍得一般，也没有修图，但两张幸福的笑脸，却拍得很清晰。
        肖肖抱着这些照片，和抱着一件宝贝一样，给我们看完，又紧紧抱在怀里。
        没有办婚礼，你会后悔吗？老五低声问。
        不后悔呀。肖肖摇头，笑着说，对我来说，这就是最好的婚礼。
        老五又笑得和个傻子一样。
         
        我们都说，一切都要最好的，郎才女貌，完美无瑕。
        但是这个世界上，从来就没有最好的。
        只有最合适的。
        比如云朵和天空，微风和草地，比如我眼中的你，以及，你眼中的我。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####众生####
      