                       缺爱这病，没药能治 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        我有一个朋友
        2014-09-1710:06


        字数:4179

        阅读量:1197

        不被人爱着，真是比死还难受。
        李四小姐是我的一个朋友，她年近四十，有一个蹦蹦跳跳的小儿子，照理来说我们应该叫她李四女士。李四女士从来都没有领过结婚证，所以出于礼貌，我们仍然叫她李四小姐，就跟她年轻的时候一样。
        所有的事情，也还得从那个时候说起。
        那时候的李四小姐长得瘦瘦小小，脸上时常挂着委屈的神情。并没有什么人真正地欺负她，只是她生了一副细细长长的眉眼，说话也总是细声细气，温温婉婉的，总有男人忍不住想为她出一口气。
        有这种想法的男人很多，但生长在东部地区的李四小姐最终选择了一个西部地区的男人。男人不远万里来到这里做着一门小本生意，他不是土豪，也没有负债，与在事业单位工作的李四小姐算是条件相当，门当户对。李四小姐认定了这个男人，恋爱不久之后就与对方商量起了结婚的日子。一向不紧不慢的李四小姐在结婚这件事上倒很着急，男人不知道是哪项材料出了问题，必须回原籍重新办理，李四小姐想了个主意，然后两人办了一张假证。那张结婚证完全可以以假乱真，所以在之后的日子里，他们并没有因此遇到什么问题。
        办了假证之后，李四小姐也没动过以假换真的心思，她在老家摆了酒席，从此只当自己与对方真正结为了夫妇。不久之后，李四小姐怀孕了。那阵子生意不太好做，李四小姐的丈夫说要回到西部搞个大开发，再找一门营生。李四小姐心里有一万五千个不乐意，但一旦孩子出生，自己身边就等于多了一个无底洞，丈夫再不走，怕是连奶粉钱都挣不回来。李四小姐还着想给孩子吃好的穿好的，所以万般无奈只能同意丈夫离开。
        当时他们几乎把所有的积蓄都花在了房子上，一时拿不出足够的资金，李四小姐去银行抵押了他们的住房，然后把钱交给了丈夫。丈夫拿着这笔钱离开了李四，然后像个离过婚的男人一样，极少回来探望他们母子，只是按月汇钱，他觉得自己还算是有情有义。
        丈夫离开的时候李四还正年轻，她是一朵开得正好的花儿，就是静静立在那里不吭声，也还是可以招蜂引蝶的。李四单位有不少男同事，未婚的追求李四，已婚的也追求李四，未婚的宣称要娶李四，已婚的宣称要回去离婚再娶李四。他们知道李四小姐的结婚证就是一纸空文，所以没人把它放在眼里。
        在面对男同事们的时候，李四小姐的头脑还是很清醒的，兔子还不吃窝边草呢，所以李四断然拒绝了他们每一个人。
        然而像李四小姐这么清醒的女人，也有难免会犯傻的时候。
        那是一个寒冷的冬天，李四小姐的小儿子发起了高烧。李四抱着已经病得迷迷糊糊的儿子，在十字路口拦下了一辆出租车。
        李四小姐慌慌张张的，她对司机说，师傅，我要去医院，麻烦你快点儿开。
        司机问，哪家医院啊。
        李四说，最近那家就行，我儿子发烧了。
        司机看了一眼靠在李四怀里的小男孩儿，发动了车。司机问，孩子他爸呢？
        这是李四小姐心中的一件伤心事，她一直不知道要如何去跟别人解释自己莫名其妙的婚姻以及莫名其妙的现状，她只好什么都不说。
        司机觉得没趣，也就没再多问。他抄了一条小路，把李四母子送到了目的地。
        李四付完钱，却叫住了司机。她说，师傅，你能不能留下来。
        司机迟疑了一下，他还没有拒绝过哪个女人的邀请。李四小姐生来一副楚楚可怜的样子，他要怎么开口呢。司机把车停到了路边，然后帮李四抱起了儿子。
        司机的年纪比李四小姐大不了多少，在不知情的人看来，这完完全全就是来看病的一家三口。
        医院楼上楼下一阵穿梭，李四终于安顿好了儿子。司机见事情处理得差不多，于是起身告辞。李四小姐从钱包里抽出几张，递给司机，司机却没有接过去。
        李四说，师傅，你拿着吧，你陪我儿子看病，耽误了不少时间。
        司机说，算了算了，本来今晚也没什么生意。
        李四说，你给我留个号码，改天我约你吃饭。
        司机又摇摇手。
        李四说，我送你下楼。
        司机说，你儿子还在这儿挂水呢。
        李四最终把司机送到了电梯口。司机问，孩子他爸到底什么情况啊。
        李四迟疑了一会儿，最终还是道出了实情。司机咂咂嘴，略为安慰几句之后，坐着电梯走了。
        李四回到儿子身边，她摸摸儿子的额头，心中生出了一股愧疚之情，她觉得当初如果自己选择了其他男人，儿子也不至于落到这个地步，看着别人一家三口风雨同舟，李四小姐又心酸，又羡慕。如果是其他男人，如果，就算是找了一个出租车司机，兴许过得会比现在强。
        李四小姐自怜自艾着，她闻着医院里的消毒水味儿，禁不住鼻子一酸。她眼里罩了一层水雾，却又流不出来，她想，自己还是认命吧。
        就在李四小姐不可抑制地胡思乱想时，先前送他们过来的那位司机再度出现在了她面前。
        司机手里提着几个满满的塑料袋，他说，我也不知道小孩子爱吃什么，就随便买了一些零食。挂水还得等好长时间呢，一会儿别让他挨饿。
        他说，我还给你买了一份快餐，你还没来的及好好吃晚饭吧，还冒着气儿呢你趁热吃。
        这时候李四小姐的眼泪就下来了，她轻轻抽了抽鼻子，掉下来的眼泪溶进了裙摆里。
        司机说，你怎么还哭了呢，我最见不得你们女的哭。
        李四说，我泪点低，我看电视的时候特别容易哭，我看爱情片哭，看动作片也哭。
        司机说，我泪点也低，我看爱情动作片的时候都哭。
        李四说，你哭什么呀。
        司机说，我一看别人那动作比我牛逼多了我就忍不住要哭。
        李四小姐噗嗤一下就笑了，司机说，你看我一逗你你就笑了。现在你不难过了吧，不难过就去把饭吃了。
        李四小姐的儿子在一边儿看着，他只觉得这个给他买零食的叔叔对他们真好。
        那天之后，李四小姐开始和司机师傅交往起来。因为儿子也很喜欢司机师傅，所以不久之后，李四小姐就把司机带回了家。
        由于开出租的原因，司机不能每晚陪着李四。他偶尔会在李四家里过夜，交接班之后他带着零食出现在李四家里，把孩子哄睡了之后，又去哄李四。司机再累都会给李四打一盆水，仔仔细给李四洗脚。李四小姐起初觉得很害羞，她红着脸，体验这种从未有过的感受。
        李四小姐觉得，自己活了三十来年，总算真真正正地被人爱了一回。
        司机对李四小姐表现出了前所未有的爱意，他说自己只是一个出租车师傅，却能高攀上美丽的李四，就算现在叫他去死，他都乐意。
        李四小姐也开始用自己的方式回应司机。她给司机买了不少礼物，把一个有些邋遢的出租车师傅打扮得体体面面的。她很少在自己身上花钱，却在司机身上投资了不少，后来就连司机的手机，也都被李四换成了最新的。
        李四说，我一个已婚的老妇女，没什么能给你的。
        司机说，我想娶你。
        李四听到这几个字之后心头一颤，她想到了自己那个陌生而又熟悉的丈夫，她不知道丈夫现在在做什么，身边有谁在陪伴，她忽然觉得司机的出现也是命中注定，大概这个人，就是替代丈夫来陪伴自己的吧。
        有司机陪在自己身边，李四小姐着实过了一段蜜里调油的好日子。
        有一天李四小姐正上着班，她坐在电脑前面每敲几个字，都会想念一次司机师傅。她发了一条短信过去，问他今晚过不过来，却久久得不到回应。
        李四又发了一条，问对方是否忙着开车。也是没有回应。
        李四小姐在办公室里如坐针毡，她起身走到卫生间，躲在隔间里给司机拨了一个电话。
        满心期待的李四小姐听到了对方已经关机的回应，不甘心，接二连三地又拨了几次。
        那天夜里，司机师傅没有去找李四小姐。
        第二天夜里，司机师傅没有去找李四小姐。
        第三天夜里，司机师傅还是没有去找李四小姐。
        司机师傅不仅没有去找李四小姐，他连电话都没有给李四小姐打过一个。
        那几天李四小姐完全没了上班的心思，她躲在单位的卫生间里哭，她习惯了司机师傅的存在，她无时无刻不在想念他的温柔体贴和他的关怀备至。她在洗脸池里放满了水，手指刚伸进去的那个瞬间，李四小姐就像被当头泼了一盆滚烫的洗脚水，她觉得司机师傅的消失不是偶然，这其中必然有事。
        李四小姐知道司机师傅的身份证号，但又不知道能用它做什么。她打电话给自己在派出所的朋友，拜托对方替自己查一查这个号码。对方说自己不太方便，但实在禁不住李四小姐的软磨硬泡，只好悄悄地利用了一回自己的职务之便。
        李四小姐万万没想到，司机师傅之前告诉她的姓名都是假的。对方说，李四，你怎么忽然要查这个男人。
        李四说，自己也是在帮朋友的忙。
        对方说，一个结了婚的出租车司机，也值得你们查来查去？
        李四说，他结过婚？
        对方说，是呀，还有个女儿。
        李四说，你给我查查他的开房记录。
        对方说，他正在外面开着房呢，人民路上的嘉华宾馆，前天开的，还没退房，房间号是515。
        李四小姐说了声多谢，然后匆匆挂了电话，立刻打车去了人民路的那家宾馆。
        李四小姐下车之后直奔515，她在外面疯狂地擂门，却无人应答。她听到房间里面有动静，所以笃信房间有人。李四小姐回到一楼总台，她对站在那里无所事事的服务员说，你好，麻烦你帮我开一下515的房门。
        服务员看了一眼李四小姐，觉得眼生，说，按规定，我们不能随便给你开门。
        李四小姐说，我是个导游，我们团里有个客人的东西落在房里了，有点急。李四小姐一边说着，一边作势要从包里掏出证件。
        服务员又打量了一下李四小姐，觉得她实在不像什么坏人，就通知五楼的服务员给李四开了房门。
        李四看到床上坐着一个半裸的女人，旁边还有自己牵肠挂肚的那位司机师傅。司机师傅神色慌张，他捅捅身边的女人，示意她赶紧穿上衣服离开房间。李四小姐不吵不闹地坐在房里的单人沙发上，直到那位陌生女人离开，她才开口说了第一句话。
        李四小姐说，你一直骗我是吧。
        司机说，没有。
        李四说，我都查过了，你有老婆孩子，她们都在县区，你承不承认？
        司机点头。
        李四说，你该庆幸你今天开了房，不然我现在就在去县区的路上。我要去找你的老婆孩子，问问她们知不知道你在外面找人。
        司机说，都是我不好。
        李四说，你说消失就消失，你在躲我什么呀，你是不是觉得厌倦了，想一走了之？
        司机摇头。
        李四说，我不信你，你连名字都是假的。你不姓张你姓王对不对，我都查得一清二楚了。
        李四小姐眼前的这个大男人竟然哭了。他泪流满面地站在李四面前，然后毫无预兆地跪了下来。他抱着李四的腿，哽咽着向李四道歉。他说李四我对不起你，我对不起你，我是真的爱你，我怕你知道我已经结了婚，就不愿意跟我在一起了。
        男人声泪俱下，本来打算好好质问男人的李四小姐也一下子心软起来，她在路上准备好的那一肚子狠话，怎么都张不开口。男人紧紧抱着李四小姐的腿不放，他说，李四啊李四，我骗你是因为我爱你啊，李四，你不要怪我，我以后再也不会骗你，我不爱我老婆，但我爱你啊。
        李四用手指拨弄了一下男人的头发，男人抬起满是眼泪鼻涕的脸，看起来就像是李四的一个孩子。男人试探地问李四，李四，我今晚跟你回去，我还给你洗脚好不好？
        李四小姐所有的怨气都烟消云散了，她朝男人点点头，颤抖着开口说，你别跪着了，地上凉。
        男人知道李四小姐已经原谅了自己，他顺从地站起来，把李四小姐搂在了怀里。李四小姐在那一刻仍然觉得自己是被人深爱着的，李四小姐想，世界上有几个男人愿意给我洗脚呢。
        她离不开这个男人，她离不开爱。她愿意让这个男人给自己洗脚，她也愿意把所有的钱都花在这个男人身上。她觉得男人不过是犯了一个小小的错误，可是又有谁不会犯错呢？李四小姐觉得自己也有家庭，所以没什么权力责怪男人。
        后来李四小姐跟司机师傅相处了好多年，两个人至今都没有分开，李四把丈夫寄给儿子的生活费全都给了司机，她不缺钱，只缺爱。
        不被人爱着，真是比死还难受，就算假装自己被人爱着，心里也是好受的。狡猾的狐狸躲不过猎手，再精明的姑娘，也迟早会被爱蒙住了眼。
        也许对于男人来说，没钱的日子最难熬，但对于姑娘们来说，没爱的日子才折磨人。总有那么一些男人，能打着爱的幌子，让姑娘们心甘情愿地上着自己的当。他们会从人群中识别出最最缺爱的姑娘，然后在她们面前施展自己温柔的演技。
        每一个姑娘，都值得被人好好疼爱，但一旦患上缺爱这病，也就没药能治了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####我有一个朋友####
      