                       老妈的平板电脑 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-05-0511:27


        字数:1811

        阅读量:3567

        我娘的工作是高配工。我对这个工作没多少概念，只知道一天上班八小时，七个半小时是没事情的。据她说，她的工作内容就是抄抄电表拉拉闸。企业养着他们，就是为了防止供电方面的突发状况，但是这种突发状况，一年也遇不到几次。
        以前谈女朋友的时候，我女朋友老问我，你妈这工作是世袭制的不？我说不是，后来我俩就掰了。
        我娘是劳碌命。她的手不喜欢停下来，一停下来就没安全感。以前在单位里闲着没事，就打毛衣。她毛衣打得还不错，照她的话来说，就她打出来的毛衣，放到店里也得卖好两百块钱。
        而我们家的亲戚和她的同事就成了直接受益者。家里有小孩的，都让我娘给他们织毛衣。她倒也勤快，真把这当做一项事业，成天就是织毛衣。我娘织毛衣不要钱，全是自己买线自己织，织完了再送给人家。我想她要是靠这个手艺赚钱，我们家应该也能奔小康了。
        后来我娘织毛衣织得腻味了，便开始织拖鞋。她织的拖鞋挺漂亮，以前读高中的时候在宿舍里我就穿她织的拖鞋，有时候上晚自习也穿拖鞋去，有不少同学会问我这拖鞋哪儿买的。
        接着她又开始送人家拖鞋，实在没人送了，就堆在我们家的鞋柜里。后来鞋柜也给堆满了，她就想要不要再买个鞋柜来堆拖鞋。给我爹说了一顿后，索性还是不织拖鞋了，又开始织毛衣了。
        除了手工活，我娘没有其他的业余爱好。上班时唯一的消遣是听广播。回到家以后就是做家务，烧饭、洗碗、拖地，全整顿好了，就上床睡觉。
        我娘是一个还活在上个世纪九十年代的人。虽说给她配了一部智能手机，但她也就拿来打打电话，发发短信。她对互联网没有任何的概念，她甚至不看电视。我常和我娘说，你看我爸这日子过得多潇洒，上上网，玩玩手机，看看电视剧。你怎么就不想着学学玩手机呢，你要被时代抛弃了。
        她倒也坦然。她说，自己生来就是个劳碌命，停不下来。至于看电视，不是她不想看。这电视剧都是一天两集连着放的，因为有的时候要上夜班，就会错过。今天看的时候男女主角还不认识，过两天看就要结婚了。这样看电视剧不痛快，还不如不看。
        这个时代进步的速度实在是太快了，我都已经快跟不上了。回头一看我娘还在老远的地方原地踏步，我决心回头拉我娘一把。遂购置了一台平板送给我娘。
        记得当时交到我娘手里的时候，她眼睛瞪得老大，诧异地问我买这玩意儿作甚，说我乱花钱，说自己都这个岁数了还玩你们年轻人的东西干什么。我当场指正了我妈，我说第一我没乱花钱，我也是命好，正好碰着一个秒杀活动，原价四千，两千给我抢着了。第二谁说这只是年轻人玩的东西，这年头平板电脑已经成为生活必需品了，人家老头老太都人手一个，跟他们一比，你倒确实算是年轻人。我妈听捡了便宜，便不再作声了。
        所以给爹妈买东西，一定要让他们觉得这东西是白捡来的。不是促销买的，就是公司发的。
        其实送这玩意儿，表现不了你的孝心。教会他们使这玩意儿，才能表现你的孝心，以及耐心。我给我娘说了一万遍你要做什么就点什么，你看这个图标，长得跟个电视机似的，这个就是拿来看电视剧的。你再看这个图标，上面有个傻逼长着一张扑克脸，这是拿来玩牌的。
        我娘实在是没有任何的操作基础，时常会忘记应该怎么弄。每每她来问我，我都略带无奈地说，这个不是已经和你说了好几遍了吗，你又忘啦？我娘则是一副失忆的表情，接着似懂非懂地点点头，噢，好像是说过。
        后来我娘算是出师了，便很少来问我怎么操作了。后来她三天两头在那儿夸她的平板（surface）有多好，比我用的（iPad mini）好，看电视剧舒服多了；比她同事（iPad）好，后头自带一个架子，直接摆桌上看就好，都不用手拿着。
        接着她彻底放弃了打毛衣这项兴趣爱好。每天躺在单位里看大陆的电视剧。她每次回家都会和我念叨，一天的时间过得真是太快了，才看了没两集电视剧就下班了。哎，舒服日子过过，就不想过苦日子了，以后都不想打毛衣了。
        为了增加她娱乐的时间，我把拖地的活也揽了下来。她说，以前没想着过这种日子，没想到也挺舒服的。
        一时间她和同事的谈资也多了两个。一个是她的平板电脑，一个是当下热播的电视剧。她常让我和她一起看，她说，儿子，谁谁谁说那部剧特好看，你和我一起看呗。我说，我不看，我不看大陆的电视剧。我娘就摇摇头说，真没品味。
        前两天我娘拿平板和我姨妈视频，这俩人都是最近才开始接触这些电子产品的。俩人在那儿互喊，你听不听得见我说话，我听得清楚你讲话的，很清楚！
        记得当时我娘的眼神，就好像小学时候我看电脑时的一样，兴奋不已。即便只是使用一些最基础的功能，但是却激动得不行。人们都说，人活越老越像小孩，这句话应该是没错的。
        以前我在用电脑的时候，我娘和我说话，我总是有一搭没一搭地回她。她说我这样是不尊重她。现在她终于可以体会我的心情了。以前总希望我能多和她说说话，现在巴不得我闭嘴，免得影响她看电视剧。
        我说，妈，你看，其实只要心里有你们，想着你们就好了。有些人逢年过节就给爸妈买东西，有的时候买的东西都是不需要的，就是因为过节不想空手回家。那才叫乱花钱呢。我就买咱们需要的东西，钱要花在刀刃上。
        我妈两眼直直地盯着平板，片刻后挤出俩字，嗯，对。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      