                       论黑美国的正确姿势 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        胡思集：一本正经
        2014-10-1800:48


        字数:1568

        阅读量:160

        近日，网络正能量代表周小平同志，凭借一张背景牛逼的自拍照片，以及《参考消息》连载三文的待遇，一跃成为万众瞩目的网络巨星，深受各方关注。
        怀着无比敬佩的心情，我仔细拜读了周小平同志的那三篇大作，心中懊丧不已。当年我要是像周小平同志这样写文章，高考作文怎么可能失那么多分，说不定北大清华也早向我招手了呢。
        只可惜啊，周小平同志对美帝的控诉实在是没能做到“与时俱进”（话说这四个字好久没听到了呢）。在网上找到了《梦碎美利坚》的全文，一读下来，我真是打心眼里为他捉急啊。时代不同了，批判美帝也应该换一种姿势才对啊。
        周同志的批判套路是，先树起一个批判的靶子：公知们总说美国这个便宜那个便宜，生活如何舒适。然后周同志就在文中“考证”了其实美国这个也贵那个也贵，根本没公知们说得那么便宜。
        举例来说，周同志提到的有这些：
        美国人工资看起来高，其实税很高，加上消费高，所以工资一点也不高;
        美国房价看起来便宜，其实一点也不便宜，因为房产税很高;
        美国车便宜，可保险保养维修价格高得吓死人;
        美国公路不免费，也要收费，只不过收得少些，而且路况很差；
        美国衣服鞋子看起来便宜，可实际上只有清仓货才便宜；
        美国教育看起来免费，但好学校都是私立，学费可贵了；
        ……
        且不说他里面的一些细节和数字到底是否真实（在美国生活过一段时间的人心里自然有数），只是在这个中国GDP已然世界第二，居民消费能力让全球咋舌的时代，还在用美国各种“贵”来黑美国，实在是过时啦，不给力啊！
        从文中看来，周同志关于美国的许多信息，是从他所认识的到美国留学的中国学生那里获得的。可是周同志你晓不晓得啊，你认识的那些和我一样靠着美国学校奖学金来美国的屌丝，现在早就不是留学生的主流啦！美国的各大学府，现在正敞开大门欢迎着中国的自费生。而美国的各大百货公司、outlets，更是到处中文广告，就等着中国的扫货团来大采购啊。
        如今，中国人在美国，最不怕的就是“贵”！中国人有钱了，想买啥不行啊！
        所以，在今天，要正确地黑美国，再也不能站在一个拿奖学金的屌丝留学生的视角了，一定要站在一个高富帅的自费留学生的视角，于是话应该这么说：
        美国人工资高不高的，跟我们有什么关系，让他们穷他们的。我们（或我们的父母）在国内赚钱，在美国花钱，简直爽歪歪；
        美国车便宜？我要便宜的干什么，直接拿着一坨现金把dealer那儿最好的车买下来，修个车那点花销算个屁，实在麻烦，换车呗;
        公路收费？毛毛雨而已。给，不用找了。
        买衣服鞋子，我去买清仓货干什么，直接给我来当季最新款；
        美国教育？我去图那个免费的干什么，你学费再贵我也读得起;
        ……
        周同志啊，你们用那种“公知们老说美国便宜，其实美国一点也不便宜，很多地方比国内贵多了”的招式来黑美国，在以前可能很有力度，可现在实在已经跟不上形势了。这种批判法，实在太没气势了。虽然揭示了美国的负面问题，却没有体现出这些年中国人在美国扬眉吐气的感觉啊。周同志只突出了美帝国主义的没落，却没能突出中国改革开放的最新成就，没能体现出近年来中国GDP跃居世界第二，并很快就会超越美国的现实哦。看来周同志还是要加强学习啊。
        站在周同志和他的同行们的角度，我真心觉得黑美国应该要换个视角了。周同志们应该大力强调、并以大量事实证明“美国再贵，我们中国人也买得起！”只有这样，才更能显示出，在党的领导下，中国人民的钱包鼓了起来，资本主义的势利眼们一个个在我们的强大实力面前低下头来。只有这样才能显示出社会主义的巨大优越性嘛。
        这才是黑美国的正确姿势。
        另外，什么美国吃不到三黄鸡什么的，也真是老黄历了。如今在美国的中国人，人又多，消费力又强，各种中国食材在美国很容易都能买到。毕竟是资本主义嘛，有利润就会有人去做。再不济，还可以通过网购，从中国寄到美国。然后就有一件更让中国人扬眉吐气的事情了，知道么，中国人马云的阿里巴巴要开通从中国直邮美国的业务了哦。
        所以，“你们美国没什么好东西，中国人用惯了吃惯了的，还得由我们中国人开的阿里巴巴从中国运过来”。这也是相当强大的一个论据呢。
        周同志，一定要加强学习啊，不能老混在我们这种屌丝留学生堆里，要跟高富帅的自费学生多接触接触。我们是日薄西山的美帝国主义的乏走狗，他们才是中国先进文化的前进方向。要不然，下回去人民大会堂的，就不一定是你啦。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####胡思集：一本正经####
      