                       设计精英主义 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        翻译
        2014-07-1401:05


        字数:1984

        阅读量:293

['Above Elitism'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/aboveelitism-434.jpg']
        原作者：设计师DanielT.Eden
        原博客链接
概要
--------------------------------------------------------------------------------
        Dropbox的设计师DanielT.Eden对“Yo”这样一款毫无用处的产品也能获得百万融资表示了不满。
        投资者和一些消费者只看到光鲜的外表和炫丽的操作，却完全没有留意到有些App对他们毫无用处。而那些实实在在解决我们遇到的问题的产品、App，却被这种所谓的“设计”给掩盖。
正文
--------------------------------------------------------------------------------
        大约在3年前，我站在讲台上陈述一个关于互联网动画、设计和喜悦的报告。这个报告曾经拙劣得可怕，但最终却很成功和开放。
        那是令我非常激动的时刻。我在用非常快的步伐获取数字化设计的知识；这些知识并非我如今在Dropbx学到的多关于合作、迭代和审定的内容－更多是关于设计在数字化媒体的角色、误解、设计在仍非常年轻的领域里面临和解决的挑战。
        现在事情发生了很大改变。我不再进行什么演说，而是进行很多观察。在数字领域的设计已经茁壮成长，而在成熟的过程中，它已经形成了态度。一种腐朽的态度。数字设计，在我们大多数人都没有察觉的时候，变成了令人厌恶的门面和让人眼花缭乱的时髦词汇。
        在设计的国度，“设计”似乎已经成了包罗万象的词汇。这并非是内在的问题，而是对设计的滥用和不加思考导致的后果，让人－通常是不太理解设计的人－觉得设计是神秘、难以理解的过程，通过这样的过程才能做出决定，在其他设定下，是不合适的。
        对这种设计操控的观察，通过突然降临到现代科技培养皿－洛杉矶的某双眼睛得出。
        在这个奇特的城市及周边的海湾地区，每个人都是设计师。而且并非是所谓“人人都能设计”的感受，而是“每个人都在设计”。所有的设计决策都是不考虑后果的。有问题的设备得到传播，当眉头扬起的时候，设计就被当作决策失误和破碎哲学的合理化解释。
        正是通过这种离奇的设计精英主义，像
        Yo
        蓄积了如此多的狂热关注和荒唐的融资。向还未听说过的朋友说明一下，Yo是一款应用程序，它只能做一件事：发送一个单词－“Yo”－给你选择的联系人。这很新奇，呆傻，而且马上失去意义的操作。
        Yo成功地募集了超过$100,000,000资金。一百万美元。
        一百万美元大约是一名英国市民在87年的一生中所能转到的全部金钱的60％。当然，前21年中，钱都花到了尿布和上学－有时全部－而且没什么指望。这意味着，在大约39.5年的时间里，一个英国人能够转到和一款软件在几天内相同的钱。
        这是Yo的设计者的功劳，他们制作了这款如此简单病毒式的程序，但投资者似乎对这些病毒传播的时间特性视而不见。你看，在投资领域，特别是数字投资领域，设计是唯一管用的货币。Yo如此显而易见的成功基于它的上手难度和近乎疯狂的简洁－公然无视
        明显的安全问题
        －在一个设计就是国王的世界里，简洁性就是它唯一需要做的，去让几个本来心智健全的成年人暂时变得疯狂，扔钱到任何一款他们早上收到的产品上。
        如果你能原谅我的题外话，我还要补充一点。设计证明自己超出了传统的2D图形和打印设计，但是付出了沉重的代价；它已经成功渗透了主流的投资者和消费者，作为结果，设计已经被追予带有直接价值和深思熟虑的词汇。
        消费者现在知道Yo，如同iOS和Android，都是被设计的。消费者通过媒体资源头条“公司发布新版设计”曝光知道了设计，通过社交渠道和金融报道得知设计。设计，通过各种高速带宽渠道，成了无数设备、公司、软件和品牌的主唱。可这绝对不是我进入设计行业的原因。
        我成为设计师是为了得到解决一个困难问题后的满足感。通过制作某个有用的东西，不断尝试让这个东西更漂亮和更宜人。从此，我把设计是为数字媒体的一个身份象征－给兴趣定型最后一步的清漆。我可以很高兴地说，那些和我一起工作的人，都在通过设计不断尝试困难问题的更佳解决方案，这正是Dropbox坚持的设计理念。
        Dropbox突出的设计理念深得用户认可。Dropbox的简洁性－并不是一种可以轻易达成的属性，考虑到Dropbox不象“Yo”那样单一，还提供了我们很多工作和生活的帮助－这种简洁已经成为Dropbox最受欢迎的特色。
        但是对于字体设计师呢？那些愿意为简洁和精致的多语言文字界面支付百万美元的基金在哪？对于精于不同外观新闻纸的设计师呢？那些纽约时报、卫报的数据可视化设计师呢？那些让大家税务边得更轻松的设计师呢？那些通过智能化设计让肢体不便的人体验到更丰富和充实的生活的设计ß师呢？
        还有那些优化和提高处理和生成速度的工程师呢？他们在所有设计参与者中，对性能感受有最大的影响，从而对设计感受产生最大的影响。所有这些从业者都被隐藏在了投资者和消费正认为的“设计”后－那种制定设计决策的神秘、飘渺的过程，换一种情景就不再适用的过程。
        在一款新的App获得里程碑一样的融资突破时，那些没日没夜敲着脑壳儿揉着头皮绞尽脑汁想出一个深思熟虑的解决方案，感叹一群普通大学生或者设计师的，几乎没有动力或心思来解决解决什么问题的想法（译注：竟获得了百万投资）－仅仅是一个周末的加班，除了给他们、他们的投资者和广告主们，什么人也帮不到。
        这开始有点像嫉妒和牢骚，也许就是。在这个钱不是物件的世界，似乎有太多糟糕的不配的理由。（...butinaworldwheremoneyisnoobject,thereseemstobeanawfullotofitgoingtoundeservingcauses.译注：sorry，真看不懂这句。）在科技工业面临的巨量问题中－性别歧视、种族歧视、排他和精英主义－设计，就投资者来说，已经成为了现实扭曲场的一个部分，让技术行业边得如此动荡不堪。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####翻译####
      