                       贫困不予温柔之名 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        日記本
        2013-12-0318:39


        字数:1035

        阅读量:2744

        	我的舅舅，是个穷人。
        
        	但其实，他并不是一个穷人。
        
        	人到中年，月薪近万，这样的收入，在一座西部城市，算是不错了。但联系到我外公家，就有些许寒颤。我舅舅从小被人介绍时的介绍语是“这位是冷局长的二公子”，在那个年代，肉类在国人饭桌上还属于奢侈品的年代，外公家里就已经有彩电热水器，用上天然气了。于是，在长辈的眼里，我舅舅现在的“成就”，有点扶不起的阿斗的意思。
        
        	那个年代的那座城市，舅舅绝对可以说是家境优越。他小时候的零花钱比很多普通家庭一个月的生活费还多，从小到大都读的是当地最好的学校，他念书不好，打过几份工，也做过老板，开过三个公司，半途而废的原因不是因为嫌累就是嫌赚钱少。从我有记忆开始，他就是长辈口中反面人物的代名词：念书不好，整天瞎混，狐朋狗友一大堆，抽烟酗酒离家出走，眼高手低，不学无术，花钱大手大脚….
        
        	总之，就是一个……无用的男人。
        
        	从小，我舅舅非常喜欢我这个侄儿，经常带着我一起出去玩，去见那些长辈眼中“嗤之以鼻”的狐朋狗友，以及那些“虚情假意”的酒桌饭局。
        
        	在我记忆里，他人生第一笔工资，300块，花了100块带着刚上幼儿园的我吃了顿“大餐”，剩下的200块全部给家人买了礼物；
        
        	在我记忆里，他曾每天带我晨跑，告诉我男人最重要的是责任于担当；
        
        	在我记忆里，在他关掉自己的公司最穷困潦倒的时候，他的那群“狐朋狗友”没有一个人离他而去，情谊毫无改变。
        
        	在我记忆里，他曾狂奔好几个街区帮路人追小偷，也曾跳到冰冷的河水里救落水的儿童，确认当事人没有大碍之后没有说任何话一个人默默的走开，“这是一个人应该做的”，人字念得特别重；
        
        	在我记忆力，当我大学毕业后，他是家里所有人唯一没有问过我收入多少的人，只问了一句“现在的工作做的开心吗”，然后开始反复的叮嘱做人做事要对得起自己的良心之类的话，“人这辈子，钱是挣不完的，做什么都不要做对不起良心的事儿”；
        
        	在我的记忆里，还有好多好多事儿，这二十年来，从我咿呀学语开始，跟在他身后看到的听到的那些事，那些平凡的，却彰显一个人的事儿，可惜，太多人看不到。
        
        	一个男人，在没有金钱与事业，承担不起生活重担的时候，社会从不看他还有什么。或者说，社会踩在他身上，看不见他。
        
        	后来，我舅舅结了婚，生了个乖巧懂事的女儿，7年后，又离了婚。离婚时，他把房子送给了他老婆，很多人说他傻，我却记得他的原话“她一个女人家，一个人生活以后也不容易，有套房子心理踏实些”。
        
        	再后来，几个月前我飞回去陪爸妈过周末，和我舅舅吃饭。他说他准备等我外婆身体好一点，就辞职一个人搭车去西藏，还一个劲的嘱咐我，千万别把工作和事业当做生活的全部。
        
        	生活，是活给自己，而不是活在别人的眼光里的。但现实情况是，绝大多数人都将自己的人生活在了别人的眼光里。为数不多活给自己的人之中，我舅舅算一个。
        
        	太多人看不到，但其实，也无需你们看到。
        
        	世事从不予人千分顺意，贫穷从不予温柔一丝名分。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####日記本####
      