                       过客 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        故事
        2014-05-0609:33


        字数:2595

        阅读量:466

        一段爱情会经历一个最高潮，在执手相看泪眼的时候。一段爱情会经历很多个高潮，在身体相互碰撞的时候。
        那段时间我刚刚失恋，整个人处于混沌空虚寂寞冷的状态。每天在网上泡一整天，逛各种失恋的豆瓣小组，看各色失恋的人。后来总结出了自己的一套“失恋后迅速走出阴影法则”，顿时觉得自己特牛逼，当时还想着把这套法则商业化。
        有一天我的前前女友在qq上抖我，说，听说你失恋了。我说，嗯。她说，好，此消息实在大快人心。待我买两个肯德基全家桶庆祝一下。要不要来我这儿玩，就当散散心。反正我俩也没见过。
        我只在视频里见过我这位前前女友。当时还是读高中的时候，流行劲舞团，杀马特和网恋。这三大俗，在我那个岁数看来，简直就是潮人的标配。我没有技术去玩高难度的歌曲，我没有勇气去玩杀马特，但我有资本去玩一段网恋。网恋的要求不高，一台电脑足矣。
        互联网上建立的关系都是不牢靠的。这种浅显的道理，我竟然一直没有参透。我总幻想着未来能和这个姑娘见面，然后在一起，最后结婚，上床，生娃娃。也可能是先上床，再结婚，再生娃娃。
        这种关系维持了一年多些，两年不到。最终她和我说，分手吧，我俩不可能。我当时愣是没缓过神来，在我当时的世界观里，爱情不是这样说断就断的。我挽回。她拒绝。我再挽回。她再拒绝。
        遂删qq，删电话。以后咱们就是两个世界的人了，老死不相往来。
        再和她联系已经是在读大学了。一个偶然的机会，我加回了她的qq。我问她，一切都好啊？她说，一切都好，就是现在这个男朋友，没你好。
        我俩偶尔会聊聊。她的性经历比我丰富，我常向她请教这方面的学术问题。我的情商比她高，她总请教我如何去待人处世。
        就在那一天，她主动约了我。我说行啊，就当去散散心，见见你，反正我也没见过你。当时觉得你挺好看，毕竟情人眼里出西施。再加上以前的视频技术堪比PS，强光一打，你的脸就跟女鬼一样白，根本看不出本来面目。俗话说得好，这一白可以遮百丑。
        于是我就订了酒店和车票，打算第二天就过去。我问她，你明天晚上和我一起不，一起我就定标间了。她说，当然一起。我又问，酒店没有标间，只有大床房了，我要不换个酒店住。她说，没事儿，就那家好了，那家就在市中心，方便。
        这是一次很明显的约炮，这是我当时的第一反应。后来我想这事儿我也不吃亏，关键还是想去散散心，于是就答应她了。
        第二天到了那边，她到车站来接我。我们互相寒暄，就好像一对老友。我们确实是老友，只是不在现实生活中。我没觉得她和我印象中有什么区别，但是她说我长得和以前不一样了，像个大人一样。我说，人总是在成长的，你也长大了，尤其是胸。
        接下来是一天的前戏。我俩逛了市中心，去了一些景点。我们俩并没有像情侣一样相互依偎，我们相敬如宾，保持着正常的社交距离。她和我介绍着这个城市，介绍着这个城市的发展。她更像一个导游，而我则是一个开小差的游客，我在想这前戏真他妈长。
        晚上我问她要不要出去喝酒。她说，浪费那钱干嘛，自己买点儿酒回酒店喝就好了。于是我们到超市拎了几罐黑啤。她问我为什么是黑啤。我说黑啤劲儿大，效果卓越。她说没喝过，不知道好不好喝。我说，其实我也没喝过。
        我们回了酒店，开始喝酒吃零食。各自汇报之前一段时间的工作进展。我说你教我的，我都对我女朋友用了，还挺灵光。不好意思，是前女友，那你就荣升为我的前前女友了。
        她说，我和现在这个男朋友处得不好，还是你好，以前你能让我感受到温暖，但是现在这个只会带给我不安。
        我说，你别难过，毕竟像我这样的好男人不好找，你现在后悔也来不及了。当初是你甩得我，也不是我甩得你。你要知道我为了逃出失恋阴影，做了多少数学题目。我现在自己想想都有点后怕。
        她听完笑笑，说，你嘴真贫，不过你确实是好，我承认你好，你是我遇到最好的男人。
        聊着聊着我们就聊到床上去了。我们各坐两边，一人拿着一罐啤酒，中间放着一大袋薯片。
        她说，有一次我和我男朋友吵架，我男朋友直接把我丢在家里，好几天没回来。打他电话也不接。我觉得他是背着我去搞女人了，于是我心里想，凭什么就你们男人能开荤，老娘今天也要开开荤。于是就和我一个男闺蜜上床了。
        我说，你的思想觉悟挺高，就是欠点理智。
        她说，你离我离得太远了，坐过来一点。
        我故作矜持地往她那边挪了挪。
        她忽然猛灌一口啤酒，一口气把大半罐黑啤全部倒完了。然后把罐子一扔，扑到我身上和我接吻。我一时没招架住，下面竟然无耻地硬了。说实话我真没反应过来，她亲了我好久，我整个人还处于僵硬的状态，啤酒罐还握在手里呢。
        接下来是她的各种挑逗。她褪去了我的全部衣物，上下其手，好不愉快。她见我一动不动，也并没有觉得沮丧。她说，我看你能坚持到什么时候。
        说实话我是真没什么感觉。生理上有反应那是必然的，毕竟我是个男人。但是心理上，丝毫没有任何的澎湃。不像和我前女友做的时候，心里犹如万马奔腾。这一刻我的心里什么都没有。别提马了，驴子都没有。
        为了不让她下不了台，我做出了必要的回应。我也开始亲吻她，对她上下其手。见到自己的努力终于有所回应，她乐开了花，像个孩子一样。
        我没有在钱包里装一个避孕套的习惯，因为我觉得我没那么好的命，走在马路上都能碰到来一发的机会。我问她说，我没有套，还要进去不？
        她说，没事，来吧。我安全期呢。
        然后我就进去了。很奇怪的是，我没一点感觉。我觉得甚至有可能未射先软。我机械地重复着这些动作，乞求这一切快些结束。
        她看我表情僵硬，便问我，你喜欢什么姿势？
        我说，我都随便，你舒服就好。
        她说，嗯好，这样挺好，我挺喜欢。
        又过了一会儿，我还是没有任何感觉，我觉得这样实在是太痛苦了。我就坦白说，我没感觉。
        这一句话显然是刺痛她了，她的眼泪一瞬间飙了出来。她说，我不是那种随便的女人。我只和我爱的人做，我是真爱你，我不仅爱过你，我现在也爱你。可是你不爱我了。我好后悔当初要和你分手，如果我们在一起也许是有未来的。我好后悔。
        我说，我相信你不是个随便的女人，过去的就由它过去吧。
        忽然我感觉来了。我说，我有感觉了，我马上要射了。
        她说，没事，你就射里面。我算好日子的，不会出事情的。
        即便我喝了很多酒，即便我要高潮了，但是我的理性依旧驾驭在一切之上，这点很让我自己佩服。我愣是在射之前拔了出来。
        她显然是对我这一举动有些不太满意，但是好歹我们是把这场游戏给结束了，圆满结束了。我们一起进到浴室去洗澡，互相给对方清洗。她笑着说，真没想到我们会有那么一天。她笑得特别开心，像个孩子一样，她显然是喝多了。
        后来我们没有互相抱着入睡。我睡一边，她睡一边。半夜里起床又做了一次，依旧无感。
        第二天起床，我们就好像什么都没发生过一样，依旧相敬如宾。我想，这酒精的力量可真是巨大。人借着酒劲，可以做平常想做而不敢做的事情。或者他们并没有醉，只是借着这个幌子，去做一些事情。酒醒之后，不管记不记得，都可以装作不记得。
        她把我送到了车站。我们没有拥抱，也没有吻别。她说，我们以后不要联系了，就这样断了，挺好。我也没什么遗憾了。我说，好，要来个拥抱不？她说，不了，矫情。你快些进站吧，一会儿要赶不上火车了。
        我先后谈过两个女朋友。一个先好上，再上床，最后分手。另一个先好上，再分手，然后上床。她们都说我对她们挺好，但是我知道，在两段感情里，我都伤她们伤得不轻。
        她们最终皆成了我生命中的过客，注定老死不相往来。谁年轻的时候没爱上过几个人渣？
        我就是那个人渣。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####故事####
      