                       顶级设计师如何看待谷歌最新的“Material”设计语言 - 简书
================================================================================
###使用邮件注册###登录        发表于


        
        翻译
        2014-06-2900:12


        字数:2021

        阅读量:157

        
        原始链接
['Material Design'][id:'http://myblogimages.qiniudn.com/material%20exmaple.png']
        两天前谷歌发布了新一代的
        “Material”设计语言
        ——和过去的设计指南产生了差异，针对苹果和微软不断推广流行的趋势做出了自己的明确回应。
        为了能够充分理解Material对数字设计将来发展的影响，VentureBeat采访了几位设计师来分享他们的第一印象。请继续往下阅读来自IDEO，R/GA，ObviousCorp.等设计公司的顶级大师的观察。
不仅仅是扁平化设计的拓展
--------------------------------------------------------------------------------
        MarcEdwards
        ，
        Bjango
        的首席设计师
        ：
        我很喜欢动画和深度（Depth）的运用。让设计师能够掌控的准确的图层结构和
        阴影面积(ShadowSizes)
        非常棒。Material看上去非常连贯，考虑周全。还有一点，我很喜欢是谷歌的安卓的状态栏的改造，还有他们用状态栏在桌面电脑上作为
        可拖动窗口标题栏
        。
        很多人觉得Material是设计扁平化时代的进一步延伸，和Windows8以及iOS7一样使用大面积的单色块和开放空间，关注版面设计。我觉得不止如此——现在的设计趋势是唯一支持大量屏幕尺寸，分辨率和像素密度的明智方法。物理、动画和一些层片效果知道现在硬件支持才能实现。
        Material，iOS7，和Windows从表面上看都非常接近，而我认为他们的相似性更是因为更深层的、技术方面的原因。很可惜AndroidL不会像iOS更新一样普及。
对目前设计趋势的一种事后解释
--------------------------------------------------------------------------------
        KristyTillman
        ，
        IDEO
        公司设计师
        ：
        可以说谷歌正在试图在他们所有的全屏幕尺寸上领先一步，提供一些真实的结构。他们试图建立一种万无一失的方式，为桌面电脑体验，到谷歌眼镜，到手表等各种屏幕尺寸进行设计。这种努力非常有表现力，而且显然能够控制体验。用户体验成为一种品牌表现力。这是Apple一贯擅长的。谷歌在更大更开放的平台上投入了非常多的努力，非常有野心，也非常必要。
        Material从视觉上看很不错。实际上我第一次认真考虑抛弃iOS了。每一项设计都经过深思熟虑。虽说如此，但我读设计指南的事，还是感觉它在事后解释很多当前的设计趋势（例如平铺tiles）。这并不是坏事。我最初看到新的UI设计时联想到Windows的Metro设计，但似乎谷歌加了自己的东西。
        总而言之，我看到谷歌为奠定将来谷歌驱动的生态系统奠定基础进行的努力尝试。
谷歌终于开始玩自己的设计游戏了
--------------------------------------------------------------------------------
        SachaGreif
        ，
        Folyo
        ,
        Telescope
        和
        Sidebar
        的创立者：
        在这么多年后，谷歌终于建立了自己的设计游戏，并展现了自己。当Apple在审美决定时往往走向可疑的极端（比如我们看到最初的拟物化设计Skeuomorph和最近的扁平化设计），谷歌通常选择更温和和微妙的方法。
        因此谷歌并没有来强加一种严格的视觉美学，而是定义了一套原则，由每个设计师保留自由选择的权利，而同时推行设计师们数不清的作品向同一个一致的方向发展。
        当扁平化设计总是在说要去除元素（渐变、阴影、高亮等），新的设计哲学更基于增加运动、动画和色彩。
        也许这是谷歌在填补纹理丰富的拟物化设计消亡的方式？无论如何，我们只能希望它会在数字化设计上增加一点温暖和人文，把我们从所有应用程序都张得一样动得一样的世界拯救出来。
这是关乎开发者的事
--------------------------------------------------------------------------------
        IreneAu
        ，
        Khosla
        风投
        运营合伙人，前谷歌设计总监
        ：
        我很高兴看到谷歌在这周的
        谷歌I/O大会
        上开始注意到设计。在
        谷歌设计网站
        上的功能都是希望能够不断增大伟大的设计，并把它们带给每一位用户。
        谷歌在教会开发者更好的设计流程和实践，通过设计指南、原则和可视化语言让他们变得更强大，让开发者更容易做出正确的选择。我为团队感到骄傲！
在动画和过渡中闪耀魔术般的体验
--------------------------------------------------------------------------------
        RenatoValdés
        ，
        Human
        共同创立者：
        我认为Material设计是谷歌另一个伟大的脚步，证明设计正在成为谷歌文化中的重要组成。尽管整体上我觉得还有很多细节可以改进，但动画和过渡闪耀着魔术般的体验。
        谷歌的设计指南是最棒的之一。我希望我们能尽快在Sketch/Framer.js工作流上采用Material设计。
和谷歌现在的设计语言没有很大的偏离
--------------------------------------------------------------------------------
        GraceLaRosa
        ，
        R/GA
        资深用户体验设计师
        ：
        我对Material的初步感觉非常积极，毫无疑问。不光看上去很棒，Material并因为没有和谷歌目前的设计语言有巨大的偏离而打击到我。Materal干净、专注、简约；都是我们创作者和用户期望的东西。
        在我看来，最新最值得注意的，是Material设计语言的完整文档和系统性。设计师进行这么久的安卓用户体验设计，常感到叛离和碎片化，谷歌毫无疑问加大了在标准化和提升应用程序生态系统UI和UX体验的努力。通过采用Material设计，谷歌肯定可以给予安卓开发届急需的统一性。
        强调动态（Motion）和出色的微交互（Microinteractions）令人强烈感到耳目一新的部分。跨设备的灵活性也很关键。除去所有那些Z轴的特性，它不是扁平的。Material感觉和我们如今在iOS和Windows上看到的界面和体验设计趋势很一致。坦白来说，某些元素，如容器（contrainers），感觉就是在拷贝Windows的UI，
        总的来说，我喜欢Material。我很高兴到来现场，但我没有看到有新系统的部分能够折服我。谷歌只是在一个非常必要的方向迈出了深思熟虑的一步。
Material注重那些设计师们每天都要处理的设计问题
--------------------------------------------------------------------------------
        TinaChen
        ，
        ObviousCorp
        设计师，前谷歌资深用户体验设计师
        ：
        我的第一印象是谷歌创造了一套现代的系统，注重那些设计师们每天都要面对和处理的设计问题。特别是动画和手势是应用程序设计日益关注的领域，但目前对哪种模式更加自然还没有达成共识。动画作为迳向和波纹是我之前从未见到过的系统，非常有前景的概念。新版本的Roboto非常可爱，也更好用了。
        >
        能看到谷歌越来越注重设计真实太棒了，更重要的是，谷歌提供了帮助开发者提升可用性和娱乐性水准
        能看到谷歌越来越注重设计真实太棒了，更重要的是，谷歌提供了帮助开发者提升应用程序可用性和娱乐性水准的工具。我喜欢谷歌能够在这个方向持续投入更多的资源。
        很多开发者都选择iOS作为第一个程序，特别是当他们迷恋于设计和细节差异。如果谷歌能让安卓涉及同样简单地提供最优体验，那太令人兴奋了。
#####打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮####
        ####翻译####
      